[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(...Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER
#FRIENDS TURN ENEMIES.
#GAY/SODOMY
#REVENGE

BY
 _SURAYYAHMS_


 _AIDA BEUTY SALOON AND LOUNGE._ 
    9:30a:m.
 _Lekki epe expressway lagos state, nigeria._ 

Gidan kwalliyar Aida Beauty being one of the Best Beauty luxury spa a garin lagos yasaka yau ta amshi Bakontar Latest Bride in town wato sananniyar matashiyar nan HALISA MANSA wanda aka fi sani da _Halsy queen_ Da kuma kyawawan Hamshakan ayarin kawayenta da suka mugun shaƙuwa da junansu wanda a kullum zaka gansu tare sam basa rabuwa da juna.

Deir friendship is like no oda bakasafai ake samun irinshi ba,tamkar yan uwan jini haka suke dan sun mugun shaƙuwa da junansu,kawance ne irin na mutu ka raba takalmin kaxa ke wanzuwa a tsakaninsu tun tashuwarsu adacan.

yau wata rana ce ta musammn agaresu na tsananin murna da farinciki wanda bazai iya misaltuwa agaresu ba.

Daga yanayin hasken annurin dake kwanciyar akan fuskar kowacce acikinsu zaka san cewa ayau lallai suna cikin yanayin tsananin farinciki da nishadi, kowacce ka duba cikin su bazaka iya mata kallo daya ka dauke kanka cikin sauki ba, sun sha tsadadden yadinsu cool royal blue silk material daya kame dirin jikinsu, soft indonesian silk material ne da aka kera musushi a companyn babban designer nan zuhair murad domin wann ranan, tun daga style kayansu har ixuwa kan duk wani accerories da suka saka na wengers luxury diamond ne,duk wani classy designs najikinsu iri daya ne kama daga kan high heels shoes,clutches, watches, bracelets,har style na dinkinsu iri daya ne, kwalliyarsu wanda ya kasance mai tsananin kyau da tsada wadda shine ya kara fitar da tsabar kyan kowacce acikinsu,murmushin nan nasu mai sanyi tare da daukar numfashin duk wani me kallo suke sakarwa juna.

hamshakin Group din nasu kwata kwata su biyar ne, kyawawan mata ne classy and matured babu kamshin yaranta a jikinsu ko kadan، they are ladies in der late 20s and early 30s,body game nasu ajin farko dan kamar su suka zabi kansu domin kuwa kowacce cikinsu tanada irin kalar tsarin kyau na musamman da Allah ya zuba mata.

 _Halisa Roberts mansa_ wato halisa mansa ko halsy queen ita caramel colour ce tsiriyace mai jiki irinna models dogaye masu shape sosai,Sai _Amina Ali talba_ ana ce mata meenal talba farace sol doguwa Mai matsakaicin tsayi da jiki, _shema'u usman marafa_  da ake ce mata shema marafa, full option ce tana da wani irin diri mai daukar hankli amma blck beauty ne wacce bata bukatar wani make up a fuskarta kwata kwata cos of her natural beauty,sai _Hadiza umar maitaima_ a.k.a Dije meitama, ita kuma irin kim kardashian skin din nan ne gareta, farinta na yan gayu ne sabida make up surgery datayi wa sassan jikinta to make it look soo perfect, she is flawless and neat, tattali iya tattali, kana kallonta kaga creame de la creame high level woman with class, sai kuma _victoria williams Baltimore_ wato vicky, siffar jikinta irin na black americans ne babu abunda babu ajikin nata na diri da kuma tsarin halittar fuska vicky tana da dogon gashi dayake zuba har gadon bayanta yake kwanciya dan haka bata taɓa saka kari ko wani attachement ba.


mutum uku cikinsu musulmai biyu cikinsu christians amma bazaka gane hakan akan lkci ba sabida mode of life dinsu da character dinsu gaba daya iri daya ne, kusan kominsu atare suke gudanawarwa,izuwa yanxu acikin su kowacce tay aure wacce ta rage din kenan Halisa wacce ake kkrin daurin aurenta ayau,shiyasa ayau din sukejin kamar suyi fifika dan tsananin farinciki.

yau suka rufe kofa kirif sun dawo complte group of power Housewives Kamar yadda suke kiran kansu.

Daga cikin hadadden spa na Aida beauty dayaji komi da komi na zamani evrything was decorated in Wedding colour theme na halisa sabida su mata ne masu azaban son kyale kyalen duniya da uwa uba kwalliya na kece reni,favourite colour na amarya halisa Royal blue And gold ne، dan haka ko ta ina an kawata spa din dashi with touch of white ballons here nd der akasa suna boucing.

Oda flying ballons da stickers na weding all over the wall and floor na spa din,yau ranar tasu ce dan haka suka kama services din spa din gabaki daya,yau kwata kwata baza'ayi attending kowa ba saisu, Ata gaban mirror inda Amarya ke zaune daga saman sa har kasa golden glitters da stickers ne an rubutu _"Happy married life mrs sweetboy"_ an ma halisar wani irin kywalliya mai daukar nunfashi shi ba heavy ba shima light ba idanunta an kawata shi in dark smoky style an bishi da golden glitters that make her shine
,white luxury weding gown nata mai tsananin shape ya baje ta kasa yacinye rabin inda zasu saka kafafunsu akasa sai qamshin turaren Creed aventus hade da lattafa feminine dake tashi ajikinta,she is sitting pretty like a queen sabida halisa asalin kyakkwar mace ce, ita ba fara ba ita ba baka ba, skin colour nata dinta smooth caramel ne wato tsakanin madara da da chokolate colour mai wani irin sulɓi da sheki, tsiririyace doguwa mai cikakken shape din kugu kalar siffar mahaifyarta datakasance yar kasar somalia, shakikiya kuma Aminiyar Amarya wacce sukafi shakuwa wato amina MEENAL TALBA itace a tsaye kusa a tare da ita tadan dafa kafadunta fuskansu cike da wani rin kyatattcen murmushi ayayin da suke kallon irin azaban kyaun da sukayi yau ata cikin mirrorn dake gabansu bayan angana tsantsara musu kwalliya dataci dubbunan kudade.


Kusan wanda halisan zata aura badai nitsuwa da hankli ba, wanda shi yasaka suke cema mata sweetboy irin mazan nan ne da basuda matsala basuda hayaniya komi tace mishi zaiyi duk abunda tacemai ya bari kuma baya mata musu zai bari. Baishan giya baya bin mata, kai hatta kallon ball bayayi,shide daga aikinsa sai gidansa kusan duk cikin kawayen nan biyar babu wanda peaceful rayuwar gayen halisa baya basu mamaki.

Wajajen karfe 9 na safe lokacin Hankalin sauran kawayen naga kan wayoyinsu, wasu na waya,wasuna lura da wasu abubuwan dake gudana daga wajen da za'ayi events.

Banda scrolling chat din whatsap babu abunda amarya halisa takeyi, dan ixuwa yanzu ta karanci sakon ango to be  din nata da sukayi na karshe yafi dubu. Last seen dinsa was yestade at 8pm lkcin da suka kammala maganan akan weding gown dinta da zata saka yau.

Evrything she did was based on his choice. kalar tsananin Soyayyar da suka nunawa junansu kwanakin ki was soo sweet and amazing dan tamkar baza su ga wann ranan ba haka sukata zumudi, Ta tura masa hotunan ta yafi guda goma a dm dinsa, Saidai rashin ganinsa online tun jiya da kashe wayarsa da yayi yana bala'in saka mata damuwa acikin ranta sosai.

Ganin yadda ta kafe last text dinshi da ido yasaka meenal ta kwace wayar ta ajeshi akan table tana dada gyara nata zaman hair dress dinta tana dan murmushi, ahnkli halisa ta dago kai suka hade ido da magana abakinta wanda batagai ga furtawa ba meenal ta girgiza mata kai akan karta soma cusa wani abu aranta yau ranar farin cikine bana bakin ciki ba.

Halisa batace komi ba ta dan lumshe ido aranta tana tunowa da zancen hadiza tun kafin su iso wajen make up din ayau, tun jiya wajajen takwas har iyanxu bata sake jin duriyar angon nata ba. Wann yanayin bai taɓa faruwa da ita ba dan iya shakuwa sun shaku dashi sosai tasan kusan duk wani motsin sa, she was tensed, musmmn ma da Hadixa tayi tunanin hala ba lafiya ba, but meenal and the rest of the friends sunce karsu spoiling vibes din wann special ranan musmmn ma da suka san zach baxai yi wani abu marar kyau ma halisa a wann ranar ba.

Da wann tunanin hakan ta bude lumsashun idonta ahankli tanamai sauke ajiyan zuciya a asirce.

Hadiza dake lura da yanayin ta asace ta miƙe ta fita daga bisani vicky tabi bayanta da waya ahannun ta cikin sauri ta sauka akan step kafin vicky ta cimmata harta kai gaban parking lots taja ta tsaya jin kirjinta na bugawa da sauri.

Kallo daya zaka mata kasan cewa Bakaramin tsoro take jiwa kawarta halisa ba,in har ace yau wani abu mummuna zai same halisa toh babu shakku ko tantama dukansu ne zasu ji tsananin ciwon abun aransu kasancewarta wacce tafi kowa shan wahala da rayuwarta acikin su. 

yau aranar daya kasance na farin ciki, halisa data fi kowa shan gwagwarmayar rayuwa acikinsu zata aure mutumin nan kwalli daya a duniya datake matukar darajawa da kauna, they all pray that nothing goes wrong, dan duk wani abunda zai same halisa a wann ranar toh bakaramin girgizasu zaiyi gabaki dayansu ba.

Tana tsaka da wann tunani aranta Jim kadan sai ga vickyn ta iso itama wayarta take dannawa, koda ta karaso wajen hadiza batace komi ba ta cigaba da danna wayar a dan gaggauce dan ta dedeta mood dinta. Wani lamba vicky taketa kira da alaman ana danna mata busy.

Fuskarta a matukar dore ta yarfa hannu muryanta kamar na wanda zatay kuka snn tace meye ke faruwa ne For god sake?..ta fada tana kikkifta eye lashes dinta akan hadiza acikin yanayin kufula sosai.

Hadiza batace komi ba taja sautin hmmmm acikin ranta, Sake dialling lambar vicky tay for the 5th time taga wai ur call have been fowarded nan ta dago kai ta kalle hadiza akaro na biyu dake tsaye ajikin motar ta tay shoru ta naɗe hannayenta cikin wani irin yanayi.

Karantar yanayin hadizar tay snn ta sauke Ajiyar xuciya tace Dije nifa kaina ya kulle ynxu kam..like what the hell is  happening..meyasa  abokan ango da ayarinsa suke kashe mana waya?
What about the venue? "Anya auren nan zai yu yau kuwa?.Evrything is just unfinished..oh my god...it feels like kamar mukadaine kawai muke ta shirin xuwa wajen dorin auren nan..even the pastor tun safe yake min korafi cewa side din ango basu kirashi ba so shi bai dau hidiman namu da wani muhimmanci ba..wai babu wani shiri daga wajensu..bawani motsi.. itakanta halisa bai kirata ba tun jiya, and this is nine clk for god sake!! Auren da za'a dorasa 10am?? I invited my own ppl fa what the hell is all this..

Hadiza ta lumshe ido ta bude ranta nadan susa tuna itama abunda ke damunta aranta kenan, cikin jan numfashi mai karfi dake tahowa da wani irin feeling na tsoro da jimami,ahankli tace toh ya zamuyi just stop complaining Vicky bana ma son hunch dinmu ya soma zamowa gaskiya, im going crzy already...
kinasani inajin kamr tunani na akan rashin yuwar auren nan gaskiya ne..just stop okay...
Kidena ma daga muryanki kar wani ya jiyomu lets just calm down for now.

shiru vickyn tay ayanayin damuwa sai bata kara cewa komi ba tay dan tagumi,itama duk ta daga hanklinta, ganin haka yasaka hadiza ta dafa kafadunta ahankli tanamai cewa "cmon vicky chill mana..lets be hopeful..nifa tun safe nakeji ajikina auren nan akwai matsala, cos it feels odd ace ansamu silence dayawa haka daga wajen ango,bai taba mata haka ba, tun jiyafa shikenan babu shi babu labarinsa, and
neither his family nor his friend call to confirm the venue, nothing...amma tunda already Meenal tace karmu dagawa halisa hankali da maganan nan Lets just be positive dat he will show up in the church kamar yadda tace din
..even i dont feel good about the whole thing.

Tana gama rufe baki sukaji motsin taku akansu kusan atare suka daga idanunsa sama suna kallon paveway din, ahnkli vicky ta sauke ajiyan zuciya ganin shema'u ne take saukowa walking majestically holding her silky flowing gown dayake nan royal blue dake duk iri dayane kayan jikinsun tana takowa ahnkli tana juya hadadden dirinta cikin kamewa sosai.

Tun kan ta karaso kasa take kallon yanayinsu na damuwa sosai ranta ya bata cewa da akwai wani abu dayake gudana,wa idanunsun ta kurawa ido daga nan tana karantar yanayinsu tanamai cewa "...Babes is evrything alright.?.

Shiru suka mata, ta kuma cewa..."ya naganku kunyi tsamo tsamo?..

Murmushin dole suka kirkiro kusan atare sukace mata" yeah all good...babu komi fa.

Nan take vicky ta maida hankalinta kan wayarta da sauri tana cewa ohh ni yar Adam yau an hadani da aiki pastorn nan akwai nacin tsiya sai kace bazamu iso ba. Daga haka ta sabule ta koma gefe can tana dan danne dannen wayarta just to avoid futher conversations dan tasan shema'u tafi shakuwa sosai da hadiza.

Ahnkli Shema ta dauke kai akan vicky duk dama ta gane metake ciki snn tay murmushi ta dube hadiza ganin tay shiru itama..

murmushi tay cikin basarwa snn ta sauke ajiyan xuciya,"huhhh i just cant wait to see my beautiful halisa walking down the aisle. Fadin hakan datayi cikin kwanciyar hankli da neman jin baki yasaka hadiza yin murmushi, a mugun kame shemau Ta juyo hadaddun idanunta da sukaji wani irin cat eye make up a kisinance kuma ahankli ta dube hadiza snn tace kawata dije, Did u see that coming kuwa???

Da kyar Hadiza ta hadiye shaukin maganan a wuyarta snn ta murmusa sosai itama a kisinance jikin jin baki, murya kasa kasa tace "yeah,why not?..i feel dat too, cos after all,our halisa girl derseve to be sooo happy. ..wai Me sukeyi aciki ne ynzu? Did he  call..

Cikin tabe baki Shema tace uhmm uhm not yet.

Hadixa tay rau da ido
Tace Ohhh god,and i Hope she is fine dai...

Atakaice Shema tace "Meenal tana tare da ita.

 Hadiza tace 
"Good point..

Dan jim tay snn ta kuma cewa "so,.. mune zamukaita church din witou the presnce of the groom and his family and friends? Shema I dont get..the waiting is bcming much. Tun 8 aka kammala kwalliya muna jiransu amma sai shiru.

Cikin katse Shema'u tace i think we shud just do that,..we are independant ladies we shud wait for no one,.

 ba bata lkci hadixa ta gyada kai tace yeah ure ryt.. as long as halisa will be happy lets all do dis for her sake..

shemau ta gyada kai snn ta juya tay hannu ma vicky akan ta karaso. 

Vicky Tana karasowa suka mata bayani snn suka hauro sama cikin beauty palor din inda suka same halisa xaune akasa cikin ballons dinta sun kewayeta kamar princess fuskarta cikin wani irin yanayi mai ragwabarwa.

Irin murmushin nan ne mai cike da damuwa da jin alaman wani abu zai faru da ita yau, marar kyau aranar aurenta akan fuskarta..

she is already in stress and anxiety, tana ji aranta da ajikinta cewa shirun zach yau din bana lafya ba, meenal ce zaune agefenta ta tsuguna tare da dafa kafadunta tana sauraron ta hawaye na sauka akan fuskarta ahankli itama. Dan sosai halisan ta fara bata tausayi.

Babu abunda halisar take tunowa face yadda take tsananin son "zach" wato mijin nata da zata aura.

Zach yana da matukar muhimmaci arayuwarta da zuciyarta tuna yadda ya amsheta cikin rayuwarsa da zuciya daya wanda a tarihi bata taba samun namiji daya sota haka ba. A she gets from men was the used and abused portion.

Halisa ta rasa iyayenta ne tun tana yar shekara bakwai a duniya، babanta dan nigeria ne idoma man from benue state her dad was a  Half muslim half christian man sam baida alqibla arayuwarsa,ranar da dare haka yasha giya mota ya bugesa ya rasu, mum dinta kuma somalian ce daga kasar somalia aikin yar jarida ne ya kawota nigeria hartay aure, ta rasu ne da cutar cancer wanda ya kasance gado ne a familynsu (genetic disease inheridetory) tunda ta rasu no one ever knew her familys where about a somalia. 

Halisa ta rage ita daya batada wani madafa gatanan yar karama.

kanin mahaifinta daya amsheta yake rike da ita shikuma talla yake dora mata aka, daga nan ya soma cusata cikin harkar karuwanci tun tana yar karamar domin ta kawo masa kudade tukuna yake bata dan abincin da zata saka abaki da wajen kwana cikin kwancyar hnkli.. duk sanda bata amince maza sun latsata ta kawo masa kudade ba toh zata sha tsinannen duka awajensa shida matarsa da ake cewa mama G, snn ajibga mata wanki cikin dare wanda harta kammalashi suna zaginta haka zata kwana tana zubar hawaye. Iya abu me kyau da kawunta ya mata arayuwa shine daya sakata a makarntar gwamanti tana karatu.

In the process na wann harkan datakeyi na saida jiki ta kawo kudi She got pregnant while she was 16yrs old, adan dole ta cire cikin sabida batasan na waye ba, tanaa cikin kuncin hakan uncle din nata ya dawo gida abuge ya sha giya sai yay raping dinta, tunda yaji dadin gindinta shikenan sai ya maida abun sara, duk sanda tay talla ta dawo memakon ya bugeta sai kawai yajawo ta daki ya rufe kofa ya danneta yay iyayinsa batare da sanin matarsa ba.

daga bisani ta kuma yin wani cikin wanda yana da tabbacin nashine amma gudun abun kunya yasakata agaba ta zubar aranar haka suka taru suka mata duka shida matarsa suka kirata kariya kuma karuwa, cikin burga da son rufa ma kansa asiri sai ya koreta yace mata bazai iya riketa ba, halisa na kukan kunci da baqin ciki ta tuhumesa akan yaji tsoron Allah akan lamarinta amma baiji tausayinta ba,alkcin rayuwa yy ma halisa zafi da tsanani, bayan nan tay yawo kwaroro kwaroro tana neman nakanta, da wahala da dadi duk seta nema take samun na sawa abaki, bbu kazamin rayuwar da batayi dan ta ceto kanta daga mutuwa da yunwa ba,dan har sata tayi dan taci abinci ahaka kuma ta cigaba da karatunta. until one day she get to live with her childhood friend meenal ita meenal din yar masu shine sosai mahaifinta Alhaji Ali talba ya rasu ya bar mata gadon arxiki mai uban yawa itakuma mahaifyarta ce kawai araye mai suna hajiya nadiya tana kulawa da ita cikin tsannanin so da uban gata, da ita halisa ta soma gamuwa dan haka babu wani sirrin rayuwar halisa da meenal bata sani ba, da temakon meenal din dana sauran kawayen nan nata rayuwarta ya dawo dede tay karatun gaba da scndry a makarnta me kyau itama sosai. 

Zamanta tare da meenal agida daya bai saka tay relying akan arxikinsu ba sam, halisa tana da zucyar nema, dan haka she become a self made millonaire ayayin da ta hadu da saurayinta zach wanda yazo mata as her business mentor.

Sun fara soyyayarsu ne ata hanyar neman aikin yi,she was his client, sabida halisa ta saba da shige shige kyaunta yasaka take samu karbuwa sosai, tay modeling, tay coaching a gym, tay marketing ma kamfanoni dayawa har tazo ta samu aiki a wani construction company tana tallata musu aikinsu dan susamu hannun jaruka masu tsoka, dan sosai ta iya jan hanklin clients da bayananta,  tun da zach yaganta yaji ta mugun kwanta masa arai yake kuma iya bakin kkrinsa wajen share mata hanyar arziki shine ya dora ta akan hanyar business ya kuma kare mata mutuncinta mysmmn daya lura cewa halisaa tafi damuwa wajen neman nakanta  tana da zubin mata masu kamun kai bata son harka da mazan banza sam.

Zach irin masu kudin nan ne wanda arayuwarsu basu san talauci ba. Baida damuwa sam, he is cool, baida hayaniya, a perfect describtion of a husband material.

She love him soo much with all her heart tana kuma bashi girmamawa mai yawa aranta dake bai taba yunkurin neman jikinta ba kmr sauran maza. 

Ko kadan bataji wani abu aranta akansa na fushi waidan bai nemeta ayau aranar aurensu ba, banda mummunan tsoron kar ace wani abune ya sameshi awani waje babu abunda yake gigita mata kwakwalwa. She trust zach with all her heart and her life. Yadda take musu bayanin irin soyayyar daya nuna mata mai tsafta mai cike da mutuntuwa yakasa duka jikinsu yay sanyi sosai.

Hadixa datafi kowa jan baya akan hidimar itace ta karaso cikin sauri ta rungume halisan sosai yanayin jimantawa tanamai bata karfin gwiwa akan lamarin musammn da sukaga tafara tsorata da tunanin ko wani abune yaje sameshi ata wani waje shiyasa bai nemeta ba.

Hannunsu rike da juna ita da hadiza suna kallon cikin idon juna dayake cike da hawayen kaunar junansu da sukeyi, murya a sanyaye dije tafara share mata tears dinta itama ranta cime da tsoron tanacewa am so sorry mendy, bawai ina kin abun bane i just dont want anything to hurt u today my friend, hawaye sosaai ya sauka akan fuskan hadiza ayayin datake maganan.. Muryanta na rawa Tace. Halisa i cant bear to see u in pain, you have faced so much cruelty in ur life,u struggled alot...we all cant see u in any sort of pain ..This is ur weding day.. ranar farin cikin kine bana kuka ba.

Cikin wata ragwabbiyar murmushi data kufcewa halisan abazata tace " please dont worry about me..Am more worried about zach.."nagode muku kawayena,nasan kun damu dani sosai but i promise u dija، Zach won't hurt me..he will neva.. i swear. Sede in wani abu ne ya sameshi mukaji shiru..im sure he is happy to see this day.. its our dream to see this day im sure of it.

Hawayen hadiza ya sauka na tausayin kawarta, su meenal ma dik jikinsu yay sanyi, ahankli hadizan ta rungumeta tace shikenan halisa we all belive u..
Shiyasa muka yanke hkuncin cewa zamu kaiki venue din aurenki dakanmu..we shudnt wait for anyone..

Murmushi halisa tay jin sunce mata hakan, sosai suka rungume junansu sauran kawayen suna kallonsu suna murmushi kowa jiikinsa yay sanyi sosai.

Cikin katsesu vicky tace enough girls lets take our bride to the church is almost time.

Wooohh wooh shema'u tafara rawa tana jujjuyawa nan da nan tay sparking wajen suka tafa da vicky taf taf suna ihun suna halisan suna dan dariya mai cike da nishadi dansu warware mood dinsu sosai atake suka dawo dede.

Nan da nan kuwa suka miƙe cikin sake kimtsa kansu kowacce ta dawo dede da murmushi akan fuskarta nan dukansu suka gewaye amarya halisa dataci kyau ma fitar hankali suna bata princess treatment..

Meenal ce rike da jelar gown dinta, hadiza na fetsa mata turare shema da vickey suka leading way ixuwa kan tsadadun motocin su dake parke a waje.....
#SURAYYAHMS
*SHARE PLEASE*
FOLLOW ME ON WATTPAD @ 
SURAYYAHMS

Ko chat me 
08060712446 



Surayyahms on romance
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_


⏯️2️⃣

Ahankli suke saukowa akan step din spa din cikin takunsu mai aji mai  sanyi mai kuma cike da daukar hanklin dik wani wanda yay tozali dasu, dan kuwa bakaramin kyau mai gizgiza xuciyar mahassada da daukar idon masoya sukayi ba musmn ma da suka kewaye amarya, tun daga kan step din suke hyping din amaryarsu halisa da wakoki na auren soyayya, Duk tsananin damuwar dake ran halisa saida yakau, take tadan sake fuskarta,dan izuwa ynxu banda wani sassanyar ajiyar zuciya da kuma murmushi mai daukar numfashi datake fetsarwa a sanyaye wa jama'a masu daukarsu a hoto babu abunda takeyi.

ayayin da amarya halisa din take tsakiyarsu suna saukowa kasa kawayen nata har ila yau suna masu watsa mata furanni kalar kayansu wato blue da golden, sai kuma wnn white bridal snowballs din da ake fetsashi chan sama kamar real snowflakes in sun harbashi sama sai yana saukowa ajikinsu yana sauka, farare ne soll suna wani irin qamshi ga laushi inya taba maka jiki.

Gaban Dankararrun Jifa jifan su masu tsada kirar SUV eltr da MECHANO 340ED masu numfashi wanke hannu ka taɓa in black and white colour as usual uku farare biyu bakake suka nufa.

Amarya Halisa is obsessed with black colour dan favourite colour dinta ne baki amma dake yau ranar aurenta ne kuma ranar farincikinta dan haka a farar mechano jeep aka ajiyeta ta zauna daga ita sai drivern ta Malam idi ana ce masa uztaz very neat hausa guy haka inkaganshi.

Meenal ce mai gaggyara weding gown din tana tucking dinshi da kyau acikin motar while vicky tana video din duk abunda sukeyi tana murmushi.

Wani irin guda shema'u ta rangyada mata ayayin da hadiza take baza mata kirari mai sanyi mai saka kwanciyar hankli.

shima uztaz driver sosai  suka shaku da uwargiyarsa halisa dan kuwa Kallo daya zaka masa kasan yana cikin murna yau boss dinsa zatayi aure,har ransa yakeji da halisa dan halisa tanayi masa adalci irin wanda bazai fasaltu ba, irin washe bakin da yakeyi zaka rantse kace shine angon.

Tunda suka dau hanya Hira ya dinga jan ta da shi naban dariya sosai cos he is funny wanda shine yadan hanata shiga mummunan halin tunanin inda angonta zach ya shiga. Abun na ranta sosai yana saka mata fargaba mai yawa a kwalwarta sede tana da yaqinin cewa Allah bazai tozarta aranar farincikin ba.

Motar Meenal ce SUV JEEP baki abayan nata itama drivernta na janta cikin convoy din sai danne dannen wayarta takeyi cikin tsananin tashin hankli  kamar wacce dama jira take takebe ita daya dan sosai ta danne nata damuwar taki sam ta nunashi agaban halisa dan batason sutaru su shiga wani hali arasa wazai rarrashe wani.

Numbar zach din take kira babbu kakkautawa tana jerawa da tsaki amma baya shiga sam, daga bisani tunda ta kafe kanta akan wayar ta shiga rubuta masa tex mai tsayi mai zafi bata dago kanta ba har seda taji alaman motarsu ta tsaya awajen traffic light.

Koda ta dago kai already Idanuwanta sunyi jaxur da ruwan bacin rai kai zaka rantse wuta aka kunna acikin su..
Bakaramin damuwa da tashin hankli ne akan fuskar meenal talba ba musammn da zuciyarta yake cike da kokonto akan abunda ta aikata.

Itace mutum na karshe datay hira mai dan tsayi da zach jiyan tunani take ko hala abunda ta gaggaya masa game da rayuwar halisa na baya shine ya jawo bacewarsa ayau seidai batada wani cikakken tabbaci akan haka.

Ranta a dagule Ta karance text din data rubutawa zach din yafi sau takwas aranta kafin nan ta tura masa altho is not yet delivered tsaki ta bishi dashi,Jikinta a mugun sanyaye ta jefar da wayar gefe tare da runtse idanuwanta sosai aranta tana cewa na shiga uku na. Bayan hakan data furta cikin karsashi sai bata kara motsi ba tayi shiru. fuskarta kamar wacce akama mutuwa hakan nan ta barshi yanayinta da emotions dinta gaba daya ya sauya irin na wacce take tsananin nadamar aikata wani abu wanda ma iya zucyarta kawai ta barwa sirrin abun..

Motar vicky williams ne acan agaba dankararren mechano jeep ne irinna amarya shima white ne yaji decorations na aure sosai, driverta najanta amma kwata kwata mind dinta baya nan ajikinta tayi tagumi tarasa me zatayi nazari akai gaba daya game da lamarin nan.
Motar amarya halisaa ne a bayan nata kafin na meenal, A Bayan black jeep na meenal din kuma motar hadiza ce ke biye tayi zugum itama Sanyin Ac na hura ta, sai na shema'u abayan nata itakam sai kkrin gaggaraya make up dinta takeyi dan batason harkan low 'level life so take aganta cif cif duba da zasu shiga cikin mutane ne ynxu.

dukansu biyun motarsu white ne,daya SUV daya ana janta a white MECHANO.

Kana kallon convoy dinsu kasan wajen dorin aure zasu je sabida irin hadadden kwalliyar da akama motocinsu. After like 20 min drive suka iso gaban babban gate din wani celestial church mai kyaun gaske, babban gini ne na zamani da corect securities ata ko ina suna gadin shi,daga ganin yanayin haduwar church din kasan shigarsa sai wane da wane.

Suna doso gate din Zuciyar halisa yay dukan tara sau tara ganin alaman bakinsu ne zalla a waje da alama dai bangaren angon basu iso ba dan ankonsu gold ne fanninta ne blue and white. Cikin tsananin yanayin fargaba ta dafe glass din motar da hannunta ahankli tun kan motarsu ya tsaya tayi wani irin shiru Sai kallon harabar church din takeyi kanta na sarawa sosai

Idanunta dake cike da damuwa ta sauke akan agogon hannunta aggagauce tana duban lkci, Wani irin zufa ne taji ya karyo mata na bazata ayayin dataga lokacin daurin auren nasu ya wuce har da mintina ar'bain.

Kasa nitsuwa taji tay amma hakanan dai ta dan daure ta sauke hannunta data dafe akan glass din sann ta gyara zamanta da nitsuwarta.

Dake victoria ne agaba kuma christian ce so basusha wahala da security dake bakin gate na church din ba sabida  church din take zuwa sunday service ita da mijinta prince Femi falana.

A jere motocin nasu ya shigo in a stylish way gwanin ban sha'awa,nan da nan idanuwan jama'a ya dawo yuuuu akansu kowa yay tsammanin zaiga amarya ta sauko a mota tare da angonta kamar yadda aka saba gani anan sauran amare.

Duk sonka da kalula ai bazaka yishi a ranar auren ka ba,Hakama duk sonka da yin latti bazakayi latti wa ranar farincikin ka ba...

Wasu sun tsani jirar arayuwarsu dan haka ransu yake a dagule already.

Some Ppl were kind of dissapointed sabida lattin da sukayi suka bata musu lkci.


Uncle dinta da ake cewa kawu karami da matarsa mama G they travel all the way from benue state dan suga bikin Halisa da suke tsananin jin haushi jin cewa tayi kudi anan lagos amma bata neme su suma suci arzikinta ba.

Sunzo ne koda ma zasu samu shiga ta wajen mijintan dan sunji labari ance musu mai kudi yana da nera sosai kuma yanada saukin kai sosai da son jama'a.

Talauci da wahala duk ya ciccinyesu sun wani tsofe sunyi dukundukun da damshin talauci itakanta halisar bata ma ganesu daga nesa ba tsabar irin motsewar da wahala yasaka sukayi. Yau wani irin baqar zuciya suka yafa ajikinsu suka zo dashi,a  iyakar tsammanin su rayuwar halisa mansa xai zama kazantacce kuma walakantace,ko hala tay karuwanci ko ta mutu da yunwa, amma sai sukaga ba haka Allah ya ajeta ba, baqin ciki da hassada duk ya kwakwule musu tsuliya, Banda cikar burinsu nason su rabi arxikin mijinta babu abunda ya kawosu nan lagos wajen bikinta dan kuwa sude ba farincikine ya kawosu ba takansu sukeyi aynxu. 

Murmushin dole sukeyi duk inda suka tsaya sai sun gayawa na kusa dasu cewa su yan uwan amarya halisa ne dan asan dasu. Wasu su kulasu wasu basa ma kallonsu sabida yanayin su.

Dalilin haka yasaka har suka samu kujera ata gaba gaba suka zauna suna hura hanci suna  zakewa...

Baki ne fall haraban church din, Daga cikin gida Najeriya da wajenta ma abokan huldar su na aiki da kasuwanci duka sun halarta, manyan jifa-jifai kadai ke ta neman wajen adana motocin su, hade da kananan motoci na talakawa ma duk ba’a bar su a baya ba. Sun taru ne musamman domin taya  murnar hayewa kujerar matar aure, bisa sanarwar da aka yi jiya a kafafen yada labarai, ciki har da shafin BBC na yanar gizo da gidan talabijin na fannin famous weding of the week da dukkan jaridu da mujallun da suka fita a safiyar yau auren halisa roberts mansa mai farin jinin mutane.  Kowa ka gani cikin farin ciki da nishadi yake a xuciyarsa.

Jama'a ana ta shige da fice Dan Delay din da aka samu ya jawo jama'a ke dan korafi amma zuwansu halisan ne yay calming din nerve din kowa aka dan sarara.

Duk da halisa ta kasance batada family amma kasancewarta wacce ta iya hulda da jama'a yasaka mutane dayawa sukazo tayata murnan aurenta,wasuma batay tsammanin ganin su ba, bayan haka sauran bakin duk na kawayenta ne da suka gayyato,some high profile personalities da family friends kamar su directors, wife of gvnrs, princesses,captain of industries,senators, da politicians da kuma big business men da suke harkan business dasu.

Sosai church din ya cika da jama'an su, gashi waje ya hadu iya haduwa dan kuwa tsabar nera aka narkashi sosai wajen decorations domin wann ranar. ushers na famar lura da shades din abinci iri-iri, tun daga kan namu na arewa, Inyamurai dana Yorubawa, thai, Arabian, turkish har na Turai babu irin wadanda ba a shimfidashi a shade din ba.

Sede duk hidimar nan hanklin amarya ba ajikinta yake ba sam Wata iriyar tashin hankli wanda ba asakamai rana shike wanzuwa daga waje tsakanin kawayen nan guda biyar, dan kuwa sosai zuciyar halisa ya kasa samun sukuni da hakuri ganin har iyanzu ita kadai ce aharabar church babu zach babu kowa daga ta fanninshi.

Acikin gaggawa kawayenta suka parking motocinsu kowacce tayo kanta suka kawayeta suna masu danneta ta cikin motar da kalamai masu tsananin kwantar da hankali da tausasa zuciya.

Alokcin dukansu a rude suke kowacce tana cikin tashin hankli sosai musammn da sunaga eh lallai sukadai ne da mutanensu a harabar church din babu zach bare mutanensa.

Iya dauriya Halisa tay amma izuwa yanzu gwiwarta ya sace sosai harsashen yaudara da cin amana daga wajen zach sai ayanxu suke kkrn samun gurbi acikin zucyarta da kwalwarta.

She tried and tried his numbers again and again amma shiru babu shi,kai hatta wanda suka aika gari domin nemansu agida da office da ko ina ma harda numbers din abokansa dana iyayensa duk an nema amma babu ko daya da aka samu a kunne ko agida.

Me gadinsa yace yau da asuba wajajen karfe hudu ya fita da track suit ajikinshi amma bai san ina yaje ba.

Hawaye masu zafi da ciwo sosai suka ciko idanuwan halisa meenal talba ce ke danneta tana tuna mata cewa jama'an nan da sukaxo duk dominta suka zo ta daure tay controlling kanta kodan su.

Da kyar halisa ta iyayin hakan sann suka sauko ixuwa kasa, pastor dake cikin yanayin ko in kula da lamarinsu victoria ce ta bashi hakuri akan yanzu zasu shigo ciki da amarya tamasa karyan cewa ango is on his way famlynshi ne sukayi delayin dinshi cos some of them are not frm this country. Da kyar pastor johnson emefiele ya amince aka fara playing weding guiter cikin church ya dora da murmushi ana jiran ganin shigowar amarya da angonta in a stylish way as expected.

Kawayenta sunyi iya bakin kkrinsu wajen lifting mood dinta once again, Sharp sharp suka kara kimtsawa dan already profesional photographers and video coverage men ana kan set ana jiransu. 

Shimfidadiyar Red carpet me ado ne har bakin mota inda amarya zata dora kafafunta dayaji kwalliya, tatto da kuma jan lalle da sarkoki da xobuna masu kyalli da sheki, Hadiza da shemau ne agaba sun rike flowers a hannunsu suna kirkiran murmushin dole sann meenal ta riko hannun halisar dan ta sauko ahankli, victoria was holding the flowing gown daga jelarsa dake bibiyar bayan amarya in a stylish way ta bayansu.

They all look nervous amma haka suka lallaba suka lullube damuwarsu da wani irin kawataccen murmushin bogi da suka kankaro suka sanyashi akan fuskokinsu badan son ransu ba.

Dosowa cikin church din sukayi, They once again look soo faboulous and breathtaking suna tafiya acikin kamiya da nitsuwa idanu ne rututu akansu irin kalar azaban kyansu da haduwarsu ake kalla babu wanda yake lura da damshin tashin hanklin dake kwarara a cikin kwayar idanunsu da boyayyen damuwar dake tafe acikin murmushin da suke sakarwa.

Ayayinda suke shigowa church din take pastor ya umarce kowa ya mike tsaye in standing ovation hasken camera ne kota ina ga BBC media ga strong social media bloggers team ana daukar komi da komi kai tun daga kan tsakar kansu har izuwa kan takalman dake kafafunsu  ana daukar duk wani abunda suka saka ajikinsu live izuwa media streams babu wani bata lkci,take suka zamo abun kallo ana gushing irin kyaun da sukayi, majority daga mutane sun daga wayoyinsu ta iphone suma suna daukar moment din yan gulma kuwa suna kanyi suma, iya Tsabar haduwarsu da kyan da sukayi yasaka dayawa daga cikin mutane suka mance da cewa tare da ango amarya ya kamata su shigo ciki duba da anbata lokaci sosai.

Dan kadan din da suka lura da haka already har sun soma tsegumi tsakaninsu, kowa cikin su ware ido yake yaga ta ina angon zai fito, shi kuma wani irin sutura zai saka? wasu aransu tambaya suke shin ina famylin ango acikin church din snn wani irin aure ne za'ayi wanda babu fannin ango sai zallan na amarya.

Idanun halisa akasa yake tuntuni dan wani irin duhu duhu take gani bata iya dagowa kanta sama ta kalle uban kowa ba ayayin datake tahowa cikin church din tsakiyar kawayenta tana takawa ahankli.

wani irin bugawa kanta da kirjinta sukeyi a lkci guda dan ji take kamar zuciyarta zaiyi bomb ya tarwatse tsabar tashin hanklin dayake wanzuwa ata cikinshi.

Addua take aranta tanamai fata zach ya bullo kafin ta isa kan alter ta tsaya ita kadai batare da shi ba.

"But how could he do this to me?...aranta take memeta wann tambayar in pain and intense fear ga ruwan kunya dataji ya soma lullubeta looking at how alot of ppl turn up for her weding harda wanda batayi zato ba.

She was lost in her tot
Ji kawai tayi meenal ta riko hannunta har sun zauna Akan kujera Ayayin da victoria da shemau sukayi sauri suka wuce wajen pastor da team dinsa domin su tattauna akan abunda za'ayi game da rashin isowar ango cikin rufin asiri.

Pastor ya hade rai yana bambamin bata masa lkc da sukayi,Atake Shema'u tay masa alkwarin bashi dubu dari biyu dan yay komi saffa saffa batare da an nuna wa jama'a cewa rashin zuwan angon akan lkci matsala ce ba.

Sakamakon hakan yasaka aka fara bude weding solemnization da addua mai tsayi, ana kammala aduar aka kawo music perfomance na church choir masu zafi mai saka nishadi wanda akayishi aƙayace domin ran kowa ya sake aka kuma dada jan lokaci ana nishadantar da mutane sosai da dariya. By then har karfe sha daya da rabi yayi na rana.

Izuwa wann lkcin boyayyun hawayen da halisa take dannewa sosai suka kufce mata suka zubo akan fuskarta dake lullube acikin short transparent veil na luxury weding gown dinta,har zucyarta takejin tsananin zafi marar misaltawa ga azaban fargaba marar misaltuwa ga kunya da ke neman hadiyeta azaune.

Har ace ranar  aurenta ne za'a walakanta ta,the Great Halisa of all time,
,Bigger babe the talk of town, halsy queen the show stopper na fashion.

Mutane dayawa sunsan halisa sabida sana'ointa guda uku, na farko itace gwarzuwace ta ajin farko wajen harkan business, ta iya shige da fice sabida bata da tsoro and alot of people sunsan tane sabida career dinta na modelling datayi abaya dan bakaramin kasuwa da suna ya jawo mata ba,duk mutanen da suka santa a harkan modelling sune suke yawan kiranta da suna halsy queen sabida tsabar iyawarta a wann fannin.

agogon hannunta ta kafe da ido hawayenta duk ya ddiga akai ganin karfe sha daya da minti talatin dinma yana neman gaucewa amma wai zach bai iso ba.

Hanklin su Meenal in akwai karshen kololowar wajen tashi to yakai a wann lkcin,idanuwan hadiza atake sunkayi ruwa ta kafe waje daya da ido batako motsi tsabar ranta na tafasa na kuma kuna taciki. Shema'u da vicky already suna ziriya ata can waje cikin rasa nayi sai kiraye kiraye suke yi awaya suna lallamin mutane akan su kara hakuri.

amarya halisa na zaune tana xubda hawayenta silently har tana jajjan zuciya ta ciki tunani dayawa suna bijiro mata a kwakwarlta.

Kawayenta meenal da dija dake zaune tare da ita sunajinta Duk sun kasa motsi..

Wani basira ne ya zowa hadizar,tana da zuciya sosai bata fiye daurewa ba, she cant  just stand dis blantant humiliation frm zach, nan da nan ta dau wayarta ta kira wani secret agent din mijinta dake abuja ta tura masa nambobin su zach da abokansa tace amata tracking dinsu ynxu cikin gaggawa.

Kwata kwata bai dau minti goma ba amma ji take kamar bazai turo mata sakamakon ba, within some minute kuwa sai gashi ya mata sending sakon ta email hannunta harna ɓari ta bude batama iya daurewa ba.

Yanayinta na rashin nitsuwa yasaka duk hanklinsu ya komo kanta hatta halisa dake kuka silently dakatawa tayi ta zubawa hadizar idanu.

"What ..w..what is it dija..
Waye ne ya turo miki sako..?

meenal ta jefo mata tambayar daga zaune muryansu kasa kasa sosai.

Bude mail din hadza tay batare da tace musu komi ba dan tasan suna cikin mutane ne ayanxu probably idon kowa nakansu tunda hidimar su ce batason na kusa dasu ma sugane komi, kirjinta na tsananta bugawa while she read the mail in her mind.
,kallon coodinates dib ta dingayi akaro na farko kirjinta ya buga da karfi cos she saw dat zach is not even in lagos at the moment,abun ya bata mamki sosai aranta, travel history nashi ta duba taga ya nuna cewa da asuba ya wuce london abunshi. Abokan sa kuwa kowa na inda yake acikin gari suna harkokin gabansu.

Ba ita bace halisar amma atake fuskarta yay ja kirjinta ya dau zafi mai tsanani tanaji kamar ta fashe musu da ihu dan tsabar takaici.

Meenal talba ta kasa hakuri tsabar kirjinta na bugawa itama a fakaice ta mutsinne hadizar a sace hadizar ta juyo suna hade ido tace mata 

"what is it? Sakon meye ne..who is it?..

Halisa batace komi ba tanata kallon bakin hadizar awani irin ragwabbiyar yanayi nunfashinta kawai ya isa ya sanar dakai cewa tana cikin halin makurar tsorata da abunda zataji.

Wani fanni na brain dinta nason jin sakon amma xucyarta ta is not ready ya dauki wani news da zai daga mata hankli danji take kamr zata iya hadiyar ranta ta mutu in wani abu ya same zach dinta aranar aurensu.

Ganin hadiza ta kasayi wa meenal magana yasa ta dada rudewa.

Tana budar baki zatayi musu magana kuka mai sanyi ya kufce mata tay sauri tay controlling dinshi,it was almost the hardest thing she ever did in her life,tanajin kamar tay kukan amma kuma tasan mutane ne azageye da ita sam bazata iya ba.

Muryan ta kasa kasa tacewa hadiza, please please dija i knw dis message u received its about zach,..so tell me,

Hadiza na kkrin magana ta tsareta da muryan kuka me ban tausayi
..hawaye taf idonta ahankli sosai tace
"Adiza Hatsari yay?
"Was he kidnapped?
"Was he drugged?
....Is he dead...
Tana furta hakan wani asirtaccen kukan ya sake kufce mata abazata ta sunkuyar da kanta kasa tanayi dan kar na kusa dasu sujiyota.

Cikin sauri kuma ahankli hadizar ta capko hannunta slowly and calmy cikin rarrashi da lallami ayayin da ita kanta take cikin tashin hankli, kkrin controlling tunaninta take musmmn nasanin meyakamata ta gayawa halisar dan ta ceto mutuncinta anan.

Numfashi hadiza taja muryanta na rawa sosai tace shushhh halsy pls Calm down, calmdown okay,.its nothing...der is noting in it.

Halisa ta fara girgiza mata kai alaman bata yarda ba tana hawaye sosai tace nidai ki gayamin kawai...

Hadixa ta kalleta cikin son ta kwantar mata da hnkli snn tace okay yes yes the message was abt zach,...halisa am soo sorry Nayi amfani da cyber security expert na namiji na and i tracked zach and his god damn friends sabida musan me muke ciki dan bazan iya jurewa suna treating dinki haka ba, i mean this waiting is uncalled for halsy. Sai mutuncin mu ya zuba a idon mutane abanza..nide nayi abinda naga zan iya ne pls ku gafarceni.

Tun kan ta rufe baki Dukansu suka kureta da idanu sosai murya kasa kasa meenal tace toh me kike gano mana?, lumshe idonta tay, kafin nan ta bude muryanta na rawa sosai tace "i just checked his location And der is...wani nunfashi taja snn tay shiru, dan wani irin rike zucyarta maganan yay snn ya tsaya mata a magworo tanajin kamar kawai ta fadi gaskiya amma tuna abunda gaskiyar zai jawo musu yasa tace na duba amma bangane komi ba, der is Nothing Zach might be sumwher else in a traffic, lets just pray for his arrivals. Sai kallon bakinta halisar takeyi da alaaman ranta bau aminta da zancen hadizar ba dan kuwa
Hadiza Tana gama fadin hakan ta fixge kai tare da sunkuyar dakanta kasa jin kuka na neman kofsa mata ahankli ta danne zuciyarta ta kuma shanyeshi ta ciki dan karsu san karya tayi..

Ahankli halisa ta dauke kai cikin yanayin karayar zuciya tare da cewa blood of jesus tanami runtse idanunta ...Meenal ce ta rungumota ahankli ganin ta lumshe ido aranta tanajin dama dama da hadza bata fadi gaskiyar ba dan tasan dole akwai wani abu da ake boye musu, ahankli meenal take dada calming dinta tana ce mata"halsy ki kwantar da hanklinki kingani ai dije tace mana babu  komi. Am sure zach will come by soon.

Ahankli kuma jiki asanyaye halisa tace  mata "when meenal? Its almost 12noon, i am suppose to be Mrs ZACH DAVID WELLINGTON by now. cikin lallami meenal tace shusshhhh Quiet
...just control urself..
mutane sun fara gane me muke ciki fa,u better smile okay. Ahnkli ta gyada kanta.

Shiru dukansu sukayi atare kamr wanda aka umarce su, da kyar hadiza ta shanye komi ta daga kanta ta kalle meenal talba acikin ido dan harga Allah so take kawai ayita ta watse koda bazasu gayawa halisa ba, but atleast sudena making fool of mutanen da suka gayyato tunda tasan auren ba yuwa zaiyi ba.. ta kalli meenal talba  tace "babe i got his secetary's secret number kuma is infact active...what did u suggest we do about it?

Kafin ta amsa halisa ta cabe maganan tanamai cewa "pls give me the number let me call her up i wanna ask her about zach... she might knw sumting.

Kusan atare sukace mata 'No!!! Zata sake magana cikin katseta meenal ta bata ranta sosai cikin zare mata ido tace i said NO halisa sau nawa zance miki ki contoling kanki idanun kowa nakanki ne fa, We are here to do this job.

Hadiza tace exctly!

Sai halisar batace komi ba tay shiru.

Meenal ce ta amshi number tay waje dashi cikin sauri..

hadiza kuma tayi zaman diris tare da halisa tana sassaita da wayo batare da sunja hanklin kowa akansu ba.

********

Isar meenal talba waje ke da wuya Saiga su vicky da shemau sun yo kanta wujiga wujiga cikin sassarfa dan kowa sai kallonsu yake anata jira aji meke faruwa. Sunyi karyan har sun gaji.

Suna isa wajen meenal Shema'u ta dubi idon jama'a dake kansu snn tace mun shiga uku yau..meenal why are u outside kuma kinbarta da waye acikin church?

Ajiyar zuciya ta sauke snn tace tana tare da hadiza,we got an active number na sectary din zach zamu kira muji inda yake kawai. 

Da mamaki Shemau tace wowww... soooo, zazzafar sauke ajiyar zuciya da vicky tay tana cewa thank u jesus, shiya katseta., rai a mugun bace vickyn tace abeg abeg girl, call that bastard up now sena tsage masa rashin mutunci dan iska kawai..


Meenal ta dubesu tace calm down girl i will right away tunda abunda ya fito dani kenan,..harta fara dialing sai ta bari ta dube vicky tace "wait, vicky, pls can you join them inside..halisa is silently crying wallh,we need to comfort her, when is dis waiting gonna end for god sake.


Shema'u ta runtse ido tace "crying kuma? Vicky tace Yo ai dole tay kuka, irin wann tozarci dame yay kama? Shema'u tace "lahaula wa la kuwwa illa billah...Allah ya tsine ma wasu mazan.

Vicky ta girgiza kai cikin tsananin takaici da bacin rai daya soma nunawa boro boro akan fuskrta sai batace musu uffan ba ta juya ta koma cikin church din cikin gaggawa tayi wajensu hadiza da suke zaune cikin kakalar murmushin dole ma mutane, basu ce ma juna komi ba,nitsuwa sukayi suma suna jin abunda akeyi.

Pastor johnson ne yaketa wa'azi yana dan cracking jokes just so that kar mutane su fara hatsala da jirar da suka kwasa dan wasu tun takwas suka iso gashi an doshi sha biyu na rana.

Tafiyar vicky keda wuya shema'u ta sako meenal agaba suka dialing number sukaga ashema international number ne wanda bugu biyu kawai yay aka dauka.

Meenal tace hello.

Muryan wata baturiyace  suka tsinkayo tana cewa 

"Hello this is zach and zach industries how can i help u maam?

Meenal tace oh yes,
I want to speak to ur boss, tell him is urgent.

Secrtary tace im sorry maam but all urgent calls are directed to his hotline.

Shema'u ta fauce wayar very rudely tace 'What do u mean by that u little succumb..hand it over.

Calmy Sctary Tace am sorry maam but Sir isnt available on calls at the moment.

Cikin sauribMeenal ta katse shemau tace i know, so where is he now..

Sectary tace im sorry ma'am, i cant share his personal informations.

Shema'u ta fauce wayar again ta duba taga  location london abun se ya daure mata kai sosai. 

Da kwakwalarta tayi amfani snn tace "fine, is about his contract with finland construction company Abuja in nigeria, one of the files he submitted to us is missing and his multi million naira contract with us might be terminated in few hrs if he dont call us urgently,
so if u like don't give us his personal information hold it at the expense of the multi million contract. She make sure ta jadadda "multi million din "sann ta karashe da idiot.. tana fadin hakan sai ta katse wayar taja tsaki a mugun masife.

Duk wann be darata ba A Brain dinta tunani ne take tana lissafin wai zach is in london But how?
...when?

Kallonta meenal takeyi ganin yadda ta zafafa cikin tunani can ta ja tsaki mtsss snn tace haba shema dan Allah kina rage zafin zuciya mana ita sectaryn meye nata aciki being polite wont eva hurt u kiga yadda kika masifeta kamar itace zach din

Shema ta harareta tace dama mekike expecting inyi mata ne meenal inhau peting sectry din zach like she is a queen elizabeth of london kome, meenal are u on kolos? I dont even get how zach get to be  in london?..kinsan da cewa a london yake ne..

Menaal batace komi ba ta kyabe baki, Sai Can tace yazanyi in sani toh ai gashi kin masife ta halama su kama wann layin ma su kashe mana bazamu san meya faru yake london aranar aurensa ba.

shemau tace seee, i knw what im doing. They will call us back immiditely trust me.

Hnm kawai Meenal ta furta aranta tana tunanin taya hakan zai faru.

Ko gama kammala tunaninta batayi ba saiga kirarsu na biyo baya ware ido meenal tay cikin mamaki snn ta kalle wayar ta kuma juyo ta dube shemau tay murmushi tace shegiya kawata ure a witch..

Shema tay rolling ido cikin wani irin jiji da dakanta snn tace "i told u" ninasan maganin shegu...

daf meenal zata dau wayar tay sauri wajen rike hannunta tare da cewa ke allow them to call us "thrice"..have some classs jare.

Meenal tace why?

Tace lets make them wait. Suma sujira mu mana..ana ukun ma sai inyakusa yankewa saiki dauka muji me zasu ce.

Aikuwa hakanan ya faru a kira na ukun yana daf yankewa meenal ta dauka ta saka a hands free. Basuce komi ba face gyaran murya da shemau tay cikin jan aji dan asan suna bisa layi

Wann karon muryanshi zach din suka tsinkayo

Da husky and Coarse voice nashi mai cike da professionalism yace 
"Good evening maam
Ure speaking with zach wellington..i heard...

Tun Bai gama rife baki ba shema'u tace "ur english is as terrible as ur sense of maturity mr zach or what eva u call urself
..so, How dare you? 

Wani irin Shiru yay ya runtse idonsa cikin tsananin jin bugun zuciya.

A karsashe Shema'u tace zach kaifa ba karamin yaro bane U left the country on ur weding day as per what? What sort of evil is this..u shud have call off the weding by throwing ur stupid engagement ring on her face yestade rather than  humiliating her to this extent.....u fucking imbecile.

Kasa katse wayar yay musammn daya tsinkayo yadda muryan shema yake aman wuta kiris ya rage ta dura mai ashar amma rashin son taja attention din mutane kansu shiya mugun cetorshi datay masa maganan da murya kasa kasa bamai karfi ba.

Meenal ce ta fauce wayar jikinta na rawa zucyarta na bugu da fargaba, itakam ma tsoro takeji aranta karde ace maganan data gayamai ya jiyan ne ya haddasa wann fitar,dake bata son kowa ma yasan metayi dan haka nan da nan ta cireshi a handsfree snn taja can gefe inda shemaun bazataji me zatace ba snn sukayi magana da zach din cikin wasu yan mintina kadan da baifi biyar ba ta dawo jikinta a mugun sanyaye tana hawaye sosai.

Cikin ziriya ta samu shemau ranta ya baci ya hautsine, A zafafe ta juyo idonta na fidda ruwan tsananin bacin rai ta yo kan meenal dib kamar kububuwa zata fauce wayar cikin masifa tana cewa "ke da Allah ban wayar nan in zazzageshi dan iska kawai shege makiri azzalumi jaki kawai Arnen banza jahili.

She is bcoming unctrollabe meenal ta rirriketa suka koma ta baya inda babu mutane dan ɓari kawai take tana jan zuciya da karfi, suna isa ta bayan church dib shemau ta fixge jikinta tareda tureta cikin masifa mai tsanani har tana kumfar baki

meenal What the hell is this. He is in london...
Zach is in london really?
And On his weding day
"What about halisa? Kaiwa nan jikinta ya sace da tsananin tausayin halisar daya lullube mata zuciya sai jajjan zuciya takeyi mai zafi,"muryanta a karye tace "What has she done to dersev this humiliation on her best day? Metayi masa da zafi haka? Kiji yadda yake business dinsa hankli kwance kamar babu abunda yake faruwa anan ehhhhh? Ranta na dada harzuka ta cije baki babu abunda take tunawa aranta face wahalhalun da halisa tasha da rayuwa hakan yasaka zuciyarta dada karyewa..kukan tausayi ne ya kufce mata...tace i cant belive this..why will bad things happen to good ppl, Chaiiiiii..This guy is overly wicked.

Jikin Meenal rawa yake tama kasa nitsuwa sai memeta innalillahi wa inna ilaihi rajiun takeyi aranta,ciwo da karsashi biyu ke dawainiya da ita, tunanin yadda halisarta zataji da kuma tunanin abubuwan da zach ya gama gaya mata.

"Bazai iya auren mace mai cike da kazanta ba
"Bazai iya rayuwa da macen da tay rayuwa irin na halisa ba..
He loved halisa amma he just cant grace d weding dan baison yaransa suyi gadon irin qaddarar mahaifyarsu.

Wani irin jiri takeji dan tasani cewa da son gulma da makirici bai tunzirata ta bude masa labarin kazantar dake cikin  rayuwar halisa na baya ba da bazai taɓa sanin haka ba..

sulalewa tay kan kafarta batare da shiri ba dan tasan dolene halisa ta iya shiga wani hali, nan ta durkushe kasa kan gwiwarta tana kuka  sabida sosai abubuwa suka taru suka cunkushe mata azuciya ayanzu tsoro mai tsanani ma takeji dan batasan mezata furta musu ba inta bude bakinta wajen yi musu bayani...

Hade da abunda take ji na tausayin kawarta halisa awani bangaren zuciryata yanzu ne take da tabbacin cewa itace tay sanadiyar abunda ya faru da halisa na baqin ciki da tozarci ayau ranar aurenta...

Kuka meenal takeyi kamar wanda zata cire ranta a durkushe awajen ta bayan church din inda suka boye har abun nata ya soma damun shemau dake tsaye cikin ziriyar bacin rai tana kallonta da mamaki mai yawa aranta. Tasan dai meenal da halisa sun mugun shakuwa da juna sun zama tamkar yan uwan jini tunda dai agidan su halisar tay rayuwarta tun suna yan mata kafin ta tsaya da kafafunta.

Kasa cewa meenal din komi tay ganin irin kukan rikicewa da gigicewar datakeyi ayanxu.

Tunani kala kala ke rikita kwakwalar meenal yana saka mata tsananin fargaba..

Shin ta fito fili ne ta gaya musu gaskiyar cewa itace tayo silar faruwar kome daya tarwatsa aure tsakanin halisa da zach ayau koko ta boye musu dan karda tsakaninta da halisan ya dawo babu yafiya sai gaba na har abada, kuma tasan itace zataji kunya, hala wann lamari kuma ya kawo karshen kawancen su mai dadi ko ya kawo rabuwar kai atsakanin grp dinsu sanadiyarta.

Tuna hakan kawai take tanata kuka wayarta ne yay ringing cikin katseta ,ganin wacce take kira yasaka ta mike agaggauce ta koma gefe domin ta amsata...

A tsaye shemau ta tsaya kanta a mugun dore tana mai binta da idanu cikin kasa tantance me take ciki..

Anayi ana sharing cikin grops dan Allah

For my posting grp chat 08060712446
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _Watsap only 08060712446_ 

⏯️3️⃣
Gefe meenal ta koma dan tsabar kukan dataci har tana jan hancinta hawaye masu yawa da dumi sam suka ki tsayawa acikin kwayar idanunta sai zubowa bisa kan kyakyawar fuskarta sukeyi yuu kamar an kunnasu, hannunta na rawa sosai ta kara wayar a kunnenta muryanta mai cike da shessheka ta dada sauke shi can kasa kasa snn tace  "Hello, mumy.."?

Daga dayan bangaren mahaifyarta ne mai suna hajiya nadiya talba da bugu daya ta shako sautin kuka a muryan yartata hankli tashe tace
"Amina.. Amina lfya kuwa kike kuka wai meke faruwa ne naji muryanki haka? Hows the weding going hope dai ba wani matsala bace?..

Kamar jira Meenal take hajya ta gama rufe baki nan ta sake wasu sabbin hawaye masu yawan da dumi ta runtse idonta tanamai cewa wayyo Allah na mumy na shiga uku..

Hajy tace Kin shiga uku kuma?..shiru meenal tay bata amsata ba banda boyayar sheshekarta datakeyi ahankli bakajin sautin komi, Innalillahi wa inna ilaihi rajiun, hajya nadiyar tace Sann ta dora dacewa "toh meya faru? Wani abune ya sameki ko halisan?

Meenal na kuka a hankli tace "A'a...sann ta kuma cewa eh. Mum kaina a kulle yake nide nayi abunda ya dameni.

Da sauri cikin katseta Hajya tace menene. Wai Me kikayi?

Kuka marar sauti sosai meenal takeyi hjya na jinta ayayinda hanklinta ke dada tashi sai batace mata komi ba.

Da kyar meenal din ta iya tsagaitawa bayan dedeta nitsuwarta ta danyi shiru cikin sauke sarkafaffen ajiyar zuciya ta soma cewa "Mummy wallh wata yar matsala akasa mu, auren halisa is not holding anymore..zach yaki zuwa yace wai ya fasa aurenta wai bazai iya auren mace irinta ba.

Cike da tsananin mamaki hajya nadiya ta dafe kirji tanamai cewa..what? Meenal Me kikace?..wai wata halisar, kina nufin auren da kuka zuba milliyoyin kudi kuka shiryashi shine akafasa din?hmmmm Lallai tab di jam,toh akan wani dalili.

Hawaye fall idon  Meenal tace mummy ki tsaya kiji. Nan ta hau bata labarin yadda akayi batare da ta tsakuro mata nata kalar fargaban ba tukuna.

Hajia nagama jin bayanin ta tace toh Hmm Allah ya kyauta cikin sauke ajiyar zuciya take famar jinjinawa..

Shiru meenal tay a brain dinta tana kan tunanin yadda zata soma bullowa mahaifyarta da maganan da sukayi da zach.

Ita kuwa hajy nadia ta cika fam dan Aynzu janjan zcya da meenal kekanyi shiyake ɓata mata ranta sosai dan Bakaramin son yarta takeyi ba. Irin mummunar soyayyar nan ne takema yarta meenal wanda da bata iya kallon aibunta.

Hausawa nacewa ɗa na kowa ne amma banda wajen hajya nadiya, iyanzu kukan da meenal takeyi shine babban damuwarta cos she dont really give a shit akan matsalar kowacce yarinya. 

Ajiyar xuciya ta sauke tuna cewa inbadan son ran aminan bama da hala  bazata taba amsar halisa ta zauna gidanta dachan  harta rayu alakarsu takai haka girma ba, dan aranta gani kawai take kamar halisa is unlucky in her life, mummunar qaddarori ne kawai ke tafe da kaskantacen rayuwarta tun tana yar karama,. Wani tukikin tsaki taja acikim ranta Sai can Snn ta kuma cewa a masife "toh ke amina wai meye naki aciki ne da kiketa wann uban kukar sai kace an miki mutuwa eeehh,...
Ynxu Ciwon xuciya zaki dorawa kanki dan kawai yaron nan zach yace bazai aure halisa ba?

Meenal tace haba mummy zach fa bai kyauta ma halisa ba. On her wedding day, Is This fair?muntara mutane na alfarma mun kashe kudi mun bata lkcin mu, yanzu da wani irin ido halisa zata kallesu bare har ta samu gwarin gwaiwar gaya musu cewa zach yace ya fasa aurenta?

Karamin Tsaki hajy nadiya taja snn tace hmmm,..But Things like that are bound to happen this way meenal.
yo ai qaddararta kenan.
ni dama jikina tuntuni yabani wallh auren nan da wuyane yayu. Masu kudin nan basu fiye auren yaran da basuda asali ba..i mean, halisa's life and standard is nothing to write home about ke kanki kinsan yanayin kazantar data tashi aciki. 

She was a street girl har rawar kan karfen nan na karuwai tay a club danta ci abinci, snn ke zaki iya tantance mazan da suka taɓa kwana da itane? har ciki ma kawunta ta tay kikacemin..to wani hamshakin me kudin ne da iyayensa sukace masa jeka zaka gani zai aureta? Ku kun fiye tsawwalawa.

Baki bude Meenal ta tsaya sam takasa cewa komi saijin hajiya nadiya take datake famar rero bayanai..

Tace masu kudi suna neman mace ce mai kyaun asali koda batada kyan fuska sai kiga ta auru awajensu,wacce dai batayi rayuwa irin nasu halisa ba..kyabe baki tay, hnmmm"toh tunda wnn abu yafaru ai hakuri zakuyi ku rungumi na Annabi... kuyi masa adalci shima just imagine him bcming a presidential aspirant one day yo ai iya past din matarsa ma kadai ya isa ya jawo masa wata musibar arayuwarsa.

Meenal ta jinjina kai tare da sauke ajiyar zuciya jin yadda mum dinta take maganar babu dandanin tausayi babu tausasawa ayanayinta sam sam.

Idonta a lumshe cikin ragwabewar murya tace
"Mumy ta ina lefin halisa ya fito acikin wann lamarin..she' have never even choose this life for herself..bataso amma  kamawa dole yayi..mum kiyi tunani nima dana taso cikin gata da daula inda ace Allah yaga dama zai iya daukeku duka kamar yadda ya dauke iyayen halisa, nima kuma zan iya fadawa cikin rayuwar kazantar dayafi nata muni.

Cikin katseta da sauri a hayayyake hajya tace ke Dakata min Amina,wann maganan ya isa haka Allah ma ya tsagaita mana irin wannan mummunar qaddarar, "tuff da baqin yawu, kar inkuma jin kinyi makanki wann mummunan fata shashasha kawai!..ke Allah ya rufa miki asiri ashe kinan nan kinata neman wa kanki fitina..

Meenal tace mumy toh ai gaskiya ne. Kofa tausayi halisa bata baki ba, sai famar kushe komi kike as if her feelings is not valid a wann yanayin data tsinci kanta aciki.

Hajya nadia tace Hmm Toh tunda kince haka shikenan.. zach bai kyauta ba..amma shin kinsan dalilinsa nayin mata haka..naji kince min dake kukayi magana menene asalin dalilin dayasa yace miki ya fasa auren nasan dai da wani abu akasa ruwa ai baya tsami banza.

Meenal nataro hawayenta jikinta a sanyaye tace Mummmy, dats why am telling u is not alwys halisa's fault at all dan zach baisan komi game da rayuwarta na baya ba.

hajya tace Toh dama akan rayuwarta na bayan kenan ya fasa aurenta?

Wani Shiru Meenal' tay saida tadan sace juya baya kadan data lura da kamar hanklin shemau nakan wayarta saita sauke ajiyar zuciya, sann tace "Eh mummy akan hakan ne..amma fa mani kawai ya fada sabida dani muka yi magana irin haka dashi kwanan nan.

Hajya tace ban fahimceki ba..

Wani ajiyar zcyar meenal ta sauke snn tace mum Dama ranar ne muna dan hirar virginity a office dinsa da mukaje tare da halisan then she left us alone for some minutes inata tsokananshi akan yabi kawata ahankli, shine sai yace min shi ai bai taba aikata premarital sex ba, he is a virgin..sede ince halisa ce zata bishi a slow ..so, daga nan dai sai nafara masa hira, and i told him about halisa past life. 

Hajiya tace kamar me da me kenan kika gaya masa har haka ?

Shiru meenal tay tana dan dube dube duk tsoro yabi ya cikata dan gani take kamar hala shemau zata iya jiyota ga hjya ta matsu tanason itama taji

Da kyar ta iya budan baki tay magana kasa kasa dan saida hjya ta kasa kunne sosai kafun nan tasoma jiyota da kyau

Tace "Mum kawai de na gaya masa komi da komi ne..like..saitayi shiru alaman tanajin nauyin maganan abaknta..


Hajya tace ehn ehen inajinki meenalin mama

Dada kankance muryanta tay tace nide na faffada masa cewa tay talla tun tana karama kuma maza suka budata, kawunta ma yasha kwana da ita, kuma har yamata ciki ta xubar. Sai naga zach yaji tausayinta sosai,shine na kara gaya masa cewa ai da halisa tazo lagos club club take bi tana kwana kuma tana musu aikin goge goge dan abata na cin abinci kuma ba irin mazan da basu kwana da ita ba, cos u knw Dats how she pays her schl fees kafin nan ta dawo zama a gidanmu. I also told him dat..

Cikin katseta Hajiya ta dafe kai tace wow, Dat was soo foolish of you Amina. Gaskya baki kyauta ba..Ke Me yakaiki gaya masa haka ina ruwanki da sirrikan ta Amina? Abunda Allah ya riga ya lullube kece zaki ce sai kin bankado fili anan kam Kinyi ganganci wallhi!! Irin wann sirrin ba a gaya ma namiji sede in mugunta kikayi niyyar mata.

Ahankli Tace mum kawai nayi tunanin ai yakamata ace yasani ne. Ta turo baki gaba" Ko ba haka ba? I tot it wasnt a big deal ai..bansan zai dau abun da zafi haka ba.. tafadi maganan ba har cikin ranta ba.

Cikin sauke ajiyar zuciya mai nauyi hajiya tace Subhanllah amina kice ke dai kikayi kutunkutun kika hana yuwar auren kawarki da zach kuma nasan kina da dalilin yin mata hakan wallah sede inki boyemin.

Cike da yanayin damuwa a muryanta tace mum nide abinda ya faru ya riga ya faru ders no going back ni damuwata shinene yanzu me zanyi..am soo scared wallah, Ni Kaina duk ya kulle banason guilt yasani na gayawa halisa gaskiya ynxu zata iyacewa naci amanarta sauran kawayen ma zasu iya ganin lefina suce nice munafuka. Mumy am soo scared dan Allah ya zanyi. Ko de in je in fada musu kawai ince musu i tot it wudnt be a big a deal hala zasu fahimce ni. 

Cikin katseta da sauri hjy nadia tace hmm Amina lallai kanki na rawa..toh Ahirrrrr dinki da fadin mata, Are u really that mad? Kina tunanin zasu taɓa fahimtar ki acikin ruwan sanyi ne..this is gonna be a war girl cos u didnt just break a marrige you broke a whole beautiful relship.

Yarinyar nan halisa tun da ta fara neman nakanta bata taɓa bude zucyarta tay soyayya da kowa ba se zach din na Ke kanki nasan tsantsar soyayyar da suke yawan nunawa junansu agaban duniya na taɓa maki zuciya. Mata da hassada da kishi hmm? Tunda burinki ya cika...toh wallh Kada ki kuskura ki fada musu, shinkina hauka ne amina, to ki kame bakinki kiyi gum kamar kin binne gawa a kogi,yo kika sani ko zucya ya debeta ma ta kasheki u think u can fool anyone with ur silly excuse ko mtsww,..irin wann maganar ai tamkar wutar daji ce,inya kama bishiya daya to tabbass sauran bishiyoyin duk sai sun hadu sun kone, karda kisoma kunna wutar fitinar da bakisan inda zai tsaya ba,kinaji na ko? 

Gyada kai kawai meenal takeyi bata iya cewa komi ba sai sauke ajiyan zuciya datake faman yi jin maganar mahaifyrtan na dada bata gwarin gwiwar sanin yadda zata bullowa abun.

Shiru tyi Tanajin Hajya nakan mata magana cikin jadaddawa "Amina kada kice komi kuma kar ki aikata kome Just wait for my arrival inna dawo daga dubai zamu san ya za'ayi da wann maganan kinji auta na.

Jiki a sanyaye tace toh mumy. Nagode..harkin sa hanklina ya kwanta ure the best muaah i love u.

Murmushi hajiya ta sake najin dadi snnn tace yawwa Toh maza jeki karma suga kin jima kina waya su tuhumeki tunda bawai kin fada ma shemaun abunda kuka tattauna da zach din bane sai Kinemi wani abuna na daban ki gaya musu amma banda gaskiyar kinji .

Meenal Tace toh mumy.

Nan da nan suka datse wayar ,Meenal saida taci minti biyar cikin neman makanta nitsuwa da dedetuwar hankli kafin nan ta saka himman karasowa wajen shema'u.

Ahankli Meenal take takowa hawayen dake fuskarta sundan rage sauka sakamakon kiyasi da lissafe lissafe dake gudana a brain dinta na tunanin karyan da zatayi domin ta rufawa kanta asiri, dan saidai mum dinta ta fayyace mata  hakan snn itama ta gane cewa fadar gaskiya iyanzu bazai ficce ta ba sabida kowa acikinsu ransa a harzuke yake itakanta amarya halisa already bata cikin hayyacinta bare ta fahimce wani abu, dan haka fadin gaskiyar sam bazai haifar musu da ɗa mai ido a yanzu ba.

Tahowa take ahankli kamar bata da laka tana dan sarrafa maganganun da zata fada musu a kwakwalrta, ayayinda take daf da cimma shema'u tana daga idanuwanta sama caraf sai ga hadiza ta faso a rikice,abayanta vicky ce itama ta taho cikin sauri har kafafunta na hardewa.

Kusan dada rudewa tayi ganin dukansu sun hallara a rikice da alaman shemau har ta tura musu text ta gaya musu abunda ake ciki

Isowarsu wajen shemau yay dede da karasowar meenal din dake kkrin dedeta komi aranta cikin gaggautawa da sauri dan kar gaskiyarta yay saurin bayyana.

Hadiza na tsayawa hawaye masu zafi suka tsinko mata akan fuskrta jikinta na wani irin kyarma na bacin rai.

Cike da dauriya Vicky tacewa shemau da meenal muna bukatar bayani meye ke faruwa please what is going on girls..shema'u ban fahimce sakonki ba meyasa kikace auren nan bazai yu ba..what is goin on..

meenal talba? Shemau marafa. Both of u shud answer us now!!!

A dan hatsale hadiza tace u guys shud just say it out loud mana...i knw
He cant make it, he is london right..?i saw his location in dat email.

Vicky ce batasan komi ba jin hakan ya fito daga bakin hadiza yasa ta juyo a hujajan ta dube hadizar a tsananin mamaknce tanamai cewa "what did u say?..kikace bayama kasar ko kunnena ne ya dena jin magana dakyau

Shema'u tace yes vick..zach yana london..he dumped  halisa in the church waiting for him, while he is over der doing business... off couse.

Cikin sauri Meenal tace haba mana ya isa haka shema'u ,Karda ki gaya musu maganan nan ata wani siga dazai kara hatsala su mana. Muryan kuka ta saka, snn tace We are all in pain right now.. amma yakamata muyi amfani da hankalin mu wajen neman mafita.. we need to find a way of taking halisa out of this place...away from this messy weding nightmare dat zach created for her..

Hadiza dats soo hurt and emotional, dama tafi kowa rauni acikinsu abu dan kadan ne ke daga mata hanklinta sosai, nan ta kara fashewa da kuka mai ciwo dan wani irin tausayin halisa taji har cikn ranta yana tsagawa, atake shemau ta rungumeta sosai tana rarrashinta.

Vicky ta tsaya cak hawayenta na zubowa ta cije bakinta acikin yanayin baqin ciki silently take kuke batayi yunkurin tarewa ba.

Banda saka kanta a matsayin halisa babu abunda takeyi acikin kwakwalta dan kuwa tasan bakowane zai iya daukar irin qaddarar rayuwar halisa a zcyarsa ba.

Meenal yakamata ki gaya mana abunda bastard din can yace..shema'u ta tuhumeta.

Vicky dake tsaye waje guda bacin rai yasaka duk jikinta yadau ɓari sai yanzu ta share hawayenta snn tace
"Yes Tell us .

Nannauyr ajiyar zuciya meenal ta sauke snn tace..nide munyi magana dashi amma ni bai gaya min wani dalili na fasa auren ba. Zach just woke up and decided dat he can't be with halisa anymore...cemin yay wai yayi tunani yagane cewa halisa bata dace da rayuwarsa ba shiyasa kawai ya fasa aurenta...

"And How dare him.
Vicky ta faɗa da kakkaursar murya kuma a mugun raunane har tana missing step zata zube kasa meenal din tay saurin rikota jikinta na rawa. Tace Kajimin wani rainin hankli da rainon wayo.

Sabbin Hawaye ne suka sauka idanun vicky tay saurin sharewa taja gefe a fixge cikin bacin rai tana ziriya ahankli cos her heart is beating too fast da bacin rai sam batason ciwon asthman ta ya tashi anan.

"Wato Bata dace da rayuwarsa ba, amma sai aranar aurensu ne ya sanda hakan..Hadiza ce ta fadi hakan tanakan kkrin share hawayenta dake kin dena zubowa mata dan maganganun meenal din ya mugun zuwa mata a sama sama kamar wani almara.

Cikin kyabe baki Shema'u tace hmmm Shiyasa arayuwata bantaba yarda da namiji mai kudi kuma gentle shiru shiru me claiming perfect guy ba,cos in reality  they are the baddest, the most cruel ones..mugaye ne na inna naha..so what sort of emotional damage is this for god sake..Wallahi yakamata muyi wani abu akansa mudaukar wa halisa mummunan mataki..he cant go scot free..

Meenal tace "enough!! Iya abunda zai faru ya riga ya faru shema..girls, yanxu ba lkcin yin huci da jin haushi bane, lkcine da zamu san nayi akan halisa. Sai ta fara kuka alamar irin susan cewa itafa tausayin halisan ne kawai ya gama ragwabar mata da zcyarta sosai

Da kyar Vicky ta dedeta nitsuwarta snn tajuyo fskarta a mugun dore kamr an dauke wuta tace "ure right, hannu tasa ta share hawayenta kaf snn tace girls ya zamuyi da halisa..ga tulun mutane acikin church Did u think we shud tell halisa the truth just yet?.Ko muje mu daukota mukaita gida inyaso mu bawa mutane hakuri muce an daga auren.

shemau tace yes..lets act fast, no matter what we cant tell halisa the truth sai mun fitar da ita anan.

Tana gama rufe baki abazata sukaji muryan halisar abayansu a ragwabe tanamai cewa "what truth?..

A razane duka suka juyo kusan atare dan basuyi tsammanin zata fito nemansu har waje ba.

A gaggauce hadiza ta boye fuskarta abayan shemau ta hau share hawayenta meenal ma tay sauri duk suka goge idonsu itade halisa tanata kallonsu kamar wata zararriya

Wani irin Shurune ya dauke wajen cikin su an rasa wanda zai bude baki ya soma mata magana .

Dukknsu kallonta sukayi kowacce ta kasa motsawa itama kallon nasu ta tsayayi ayayinda take rike da jelar gown dinta idanuwanta cike da damuwa da tashin hankli hade da rudanin ganin du ahaka marar miisaltuwa...

Jikinta na rawa ta karaso wajensu tana tafiya hankli tanamai kuresu da idanu dan ta karance expression din datake gani a fuskokinsu.

Tana isowa daf ta dube idon meenal kai tsaye..
Muryanta a sanyaye tace
"Meenal, what truth?.

Shiru meenal din tay kanta na kallon kasa sam taki ta haɗe ido da halisar dan itakadai tasan irin bugawar da zuciyarta yakeyi a dede wann lkcin da guilt na sanin cewa itace sila.

A dan rude Halisa ta sake gown din nata kasa jelarsa ya bazu snn ta fara ja da baya a ragwabe kuma ahankli tanayi tana dan duban fuskokinsu duka, gani tayi cikinsu daga mai kawar da kai gefe sai me sunkuyar da nashi can kasa jikin vicky kuwa rawa jikinta yake har yanzu,wani runtse ido halisa tay dan already aranta tasan wani abu mummuna ne ya faru da ita.

cikin murya mai cike da tashin hankli tace "shiru zakumin bazaku fadamin ba?..

Shema'u tay kamar zata bude baki cikin sauri meenal ta mata alama akan tayi shiru aka bar halisa da binsu da kallo

Daga nan inda take tsaye tana hawaye ta dubi hadiza da idanunta ya kawo ruwa alaman tana cikin yanayin rauni tasan itace kawai zata iya fallasa abun cikin sauki nan ta soma rokonta tana hawaye sosai tace "Hadiza dan Girman Allah Dan darajar mahaifyarki ki gayamin meke faruwa..

Hawayen Hadiza  tuni ya sauko zirrrr,numfashi taja zatay magana vicky ta rikota tanamai ce mata no adiza. Snn ta juya tace Halisa pls calm down okay.

A masife tace NO!! "Dont tell me to calm down vicky just tell me what is going on"..ku fadamin mana,..meye haka kuke min? A rikice cikin kuka mai cike da rauni da kuma razana ta fada numfashinta na hawa sama sosai yana sauƙa dakyar.

Da wani irin sauri kuma a ragwabe meenal ta karaso wajenta ta dafo kafadunta a sigar lallashi 
Tanamai cewa "halisa zamu gaya miki..but i need you to calm down.

Kallon meenal din tay snn Tace but am calm..oh u think am not calm? Na zauna tun safe ina jiranshi da weding gown a church har kusan karfe sha biyu da rabi saura baizo ba and u still think am not calm..wani irin kwantar da hanklina da hakuri kuke son nayi. Nide Kawai ku fadamin meyene banason iskanci.

Masifa tahau musu amma da Meenal ta fara kuka sosai sai kuma taji tsoro me tsanani ya kuma lullubeta...

duk dama tana cikin halin fushi mai tsanani da zach amma tunani daya takeyi aranta gamedashi..gani take kamar wani abune ya sameshi na hatsari ko mutuwa ko kuma wata yar matsalace ya tsaresa a wani waje.

Kallon meenal ta dingayi tanata kuka batasan da cewa guilty consience ne kawai yake kwaranya acikin zuciyarta ba..

Tana daga idanunta sama sai kuma taga sauran kawayen nata suma sunakan share nasu hawayen jikin su duk yay sanyi. Wani irin bufff bufff taji zuciyarta na harbawa kamr this minute zai dauke cakk 

akan hannun vicky dake rawa sosai idanunta ya kuma sauka take taji Wani sanyi ya lullumeta ta juyo a kangare ta dube meenal dake daf da ita tana kuka, muryanta a kakkarye tace mmmm mee...meee..menal, mmmmmmmmeenal
"Is zach dead??? Ya mutu ne..did he die??tun meenal bata amsa ba ta fasa ihu cikin birkicewa da zaucewar hankali nan ta cakumota tana ta  jijjigata a rikice tanacewa please tell me mutuwa yay? Meenal bata iya cewa komi ba sai kukan da takeyi duk tsoro ya cikata ta ciki, Da sauri sauran kawayen sukazo suka rirrikesu.

Lkcin kowa na cikin wani yanayin da basu iya danne baqincikinsu ba

Halisa tana shirin yankewa ta fadi kasa vicky ta rikota dan rikice musutayi gaba daya zata suma duk tunaninta mutuwa zach yay kawai shiyasa ake boye mata

Ganin haka yasa Hadiza tasa kuka mai dan karfi acikin rudani ta dubesu duka snn tace in babu wanda zai fada mata nide zan gaya mata ta huta da wann azaban

Da sauri Meenal ta dago kai "tace a'a hadiza..dani mukayi magana da zach dan haka zaifi dacewa halisa taji komi daga bakina.

Jin hakan ya dawo da halisa hayyacinta kadan nan ta miƙe tsaye ajikin vicky da shemau dasu suka rirriketa dan babu karfi ajikinta ko kadan.

Bakinta na rawa tace ohj thank god meenal kin yi magana da zach? Where is he..what happen.

Meenal din ce ta karaso daf kusa da ita snn ta riko hannunta suna masu kallon juna..

kame kame goma da ashirin sai da tayi acikin zuciyarta dan kallon kwayar idanunta da halisa takeyi gwanin ban tausayo yasaka taji aranta kamar bata kyauta mata ba.

bayan ta gamsar da ita cewa zach na raye nan tafara mata bayanin abunda ya wakana a  wayarsu da sukayi dashi.

Sede nan ma Iya abunda ta gayawa sauran kawayen shine ta kuma gayawa halisa cewa zach yace yay tunani yaga bazai iya auren mace irinta ba.

Wayann kalmomi da meenal' tace mata zach ya furta saida halisa ta memetashi a brain dinta bila adadin tanata neman yuwar dalilinsu da kuma mafarinsu dan tasan dai zach baisanta da wani mugun hali ba, iyaka ace yasanta ne a matsayin mace mai kamun kai mai neman nakanta mai kuma kudin kanta, sann tana da kyau tana da aji tana da hali ta iya hulda da jama'a sosai, yo wani namiji ne zaice bazai iya auren mace irinta ba? Wann karya, Lefin me tay masa shine asalin amsar datake nema ayanxu.

Rudani da baqin ciki mai tsanani atake suka lullubeta.

Hatta Duniyar daukewa cak tay wa halisa ta tsaya cak akan kafafunta tanata kallon bakin meenal dake fidda mata bayanai mafi muni da saka karsashi, tuni kwakwarlta yadenajin motsin komi harna tsawon mintina goma dan ji take kamar gangan jikinta yana yawo a iska a can sama dan kwata kwata kurwanta baya tare da gangan jikinta a wannn lkcin.

Baqin ciki mai cike da tukiki da karsashi shiyake tsagata tun daga tsakar kanta har ixuwa jijiyar jininta yanamai mata yawo a sassan jiki yana kuma mamayar kowani lungu da saƙo na jikinta da kwakwalta.

Duk sai ta rasa awani duniya take dan jira take ace mata mafarki takeyi

Ahnkli Ta fixge jikin ta ajikin kowa ta tsaya a tsakiyarsu cak kamar an dasata..jiri da duhu take suka rufeta.

Tsabar yadda xuciyarta da kwaakwalta yake  tafasa da baqin ciki bata iya yin komi ba saida ta dau minti goma masu  kyau in shock dan ko motsawa wani sassan jiikinta baya iyayi.

Iyakar Munanan qaddarorin da suka gudana a Rayuwar ta gaba daya sune suka hau mata ziriya acikin kwayar idanunta da kwalrta tana kallonsu daya bayan daya kamar wani film.

Acikin zuciyarta dake bugawa kamar zai fatso waje take cewa "Laifina na ne.. its all my fault..laifi na ne..dan kuwa babu wani abu na farinciki daya ke raɓata saina baqin ciki,i knw that nothing good will ever happen to me in this life amma haka na rufe idona nabiyewa zuciyata na amshi soyayyar zach inata tunanin samun sauki da rayuwata mai dadi awajenshi.

Nabashi dukan yardata da zuciyata..na so shi so na haqiqa wanda babu na biyunshi a duniyar soyayya,dan  tun bayan rasuwar mahaifina da mahaifyata ban karayi wa wani dan adam irin wannan soyayyar ba.

Maybe i am born to suffer and dwell in pain

Maybe ubangijin daya halicceni baya kaunata.

Datatuna irin baqar azabar datasha da rayuwa bayan rasuwar iyayenta atake taji Wani irin gulluton abu mai nauyi ya shaketa a kirjinta tanajin tsitttt tsittt kamar jijiyon zuciyan zasu tsinki haka taji sunata tsananin zafi sun kuma kameta taciki.

Lumshe idanunta tay sosaiiii jin kawayenta na kuka agafenta sosai

Sai kuma tausayinsu ya kamata, gani take kamar yauma itace silar digawa ma zuciyoyinsu baqin ciki da tashin hankli.

A tunaninta duk wanda ya rabeta dolene yay baqin ciki sabida haka Allah ya halicce da munanan qaddarori.

Cike da dauriya Juyowa tay tana kallonsu ganin mamaki dake kwaranya akan fuskansu ganin halisa bata yanki jiki ta fadi kasa ko ta suma musu ba.

Hawayenta masu sanyi suna sauka muryanta a sanyaye sosai ahankli tace  musu"its Okay, ni na dauka wani abune ya sameshi ashe ashe wai
Zach Ya duba ne yagani cewa ban dace dashi ba, ragwabben murmushi ne ya kufce mata bazata, gyada kanta tayi cikin tukikin rudani snn tace..ders no big deal. Lets just...call dis weding off ...kowa yaje gida ya huta.

Kawayen nata Zasuyi magana ta hade ranta cikin dakatar dasu in a subconsious mind wanda kusan kowa awajen yasan bata cikin hayyacinta,hawayen ma duk ta gogeshi a fixge cikin zafin nama tace shema,vicky, hadiza, and meenal, girls... ku make sure kun rabawa kowa souveniers and all the food we got kafin mubar nan wajen. 

A raunane hadiza tace akan me? Halisa why r u doing this to urself,..take a break. ure in pain...

Ranta a bace yasa bata tsaya taji karshen zancen hadizar ba ta juyo tace and so what if am in pain dijaa..am use to it..pain is part of my life now.
Inde har kuna tare da ni dari bisa dari toh kuyi abunda nace muku kawai mubar nan wajen. This respectable pppl waited for hours for my weding to take place bai kamata ace mubarsu su tafi haka empty handed da taqaici ba..

Vicky tace and what about u ?

Tace im fine, zan jiraku anan..i just need my space right now pls u guys shud understand me.

Shiru sukayi sai can snn kowa tahau share hawayenta hadiza tace lets go guys. 

Vicky da shemau sun taso meenal tace ita zata zauna tare da halisa amma haka firr halusa taki ta amince mata hakanan ta hakura ta bisu suka kyaleta ita kadai awajen 

"U think she is going to be okay ayadda muka kyaleta ita dayan nan..?

Hadiza ce tay wann tambayar 

Meenal tace ni nasan halisa..mace ce jaruma mai karfin zuciya da kuma hakuri.

Tunda kikaga ta umarce mu muyi hakan bana tantama she is going to control her emotions.

Gyada kai hadiza tay sai basu kara cewa junansu komi suka wuce direct stalls din souvernier da wajen harhada abincin

Within 30 min shemau da hadiza suka saka aka yi good packaging na kayattaun abincin dale wajen aka zuzzba su a hadadun a take aways.

Meenal da vicky kuwa tuni suka gama da wajen masu sourvenir jakuna da tsarabar biki masu tsada aciki, dake suna da list din iyakar bakin da suka gayyata abun bai wahalar da su koya ci musu lokci ba, sai yan dedeku wanda a radin kansu suka zo wajen duk suma an providing musu nasu tak aways din

Bayan an kammala komi aka baza ma'aikata sula soma rabo mutane nata mamaki ganin cewa ba a daura aure ba amma ana raba musu kayayyakin tsarabar biki.

Ana daf da karewa meenal ta saci jiki batare da sanin kowa ba ta koma domin duba amarya halisa..

Tana ficewa acikin church acikin sauri da sassarafa ta karaso baya inda halisar take..kanta ne ya sara ganinta a yanaynin da bata taaɓa ganinta aciki ba.

Tsantsar Soyayyar datakeyi ma zach a zuciyarta shine yake neman ya zautar mata da kwakwalwa aynzu
Sai huhh huhh take tana furzan iska da karfi sosai alaman iskan ma yamata kadan.

Tun bayan tafiyarsu take ta kakalo tunanin tana lisafin abunda ta masa a rayuwa da zai saka mata da haka bayan soyayya mai tsafta da dadi dake wanzuwa a tsakaninsu.

A ragwabe ta kasance  kafafuwar duk sunyi sanyi sunamasu kasa iya daukarta,zama tay daɓas a kasa ayayin da ta cusa kanta tsakanin cinyoyinta hawayena zubowa daga cikin kwayar idanunta masu tsananin zafi da ciwo marar misaltawa ..

mental depression da anxiety yasaka ta kame jikinta kamar wacce take kkrin zaucewa 

Har meenal ta karaso wajen kallonta kawai takeyi, ahankli ta rusuna daf da ita dan da alaman ma bataji motsin isowarta ba.


Saukr Hannun meenal din kawai taji ta dago kai suka hade ido yanayinta sodai ya razana meenal din muryanta a ragwabe  tace "Halisa..

Tsareta tay  da wani irin raunatattece ragwabben murmushi tare da cewa "har kun gama ne?

Meenal bata iya cewa komi ba ta gyada mata kai..

Hannu ta mika mata alaman ta dagota sama
Babu musu ta aikata hakan suka miƙe tsaye

Jiri sosai ke dawainiya da ita,duhu duhu kawai take gani agabanta amma haka ta daure tace meenal lets go the church.

Meenal tace mezakiyi a church halisa muje gida mana halisa.

Hawayenta  ne
suka sauko tace a'a..
Sanin kanki ne bana tsoron fuskartar wani qalubale ma rayuwata koda kuwa baqin ciki ne ya cikeshi. Sabida ni mutanen nan sukazo dan haka abunda ya dace kawai zan aikata.

Meke nan zaki aikata halisa..did u realise dat akwai yan jarida da bloggers awajen.

Halisa tace and so what meenal..trust me
Am not going to do anything stupid..

Meeenal batace komi ba ta rrikota suka taho ahankli har izuwa cikin church din.

Already lkcin waje ya kaure da cece kuce jamaa ana ta tambaye tambaye ana neman amsa.

Tsayawa halisa tay alan alter tanata kallonsu ayayin da ta hanaa kowa matsowa kusa da ita.

Nan da nan Attention din kowa ya koma kanta ganin yanayinta da ya gaza boye halin tashin hankli da baqin ciki datake cikii

Nannauyar ajiyar zciiya ta sauke,  snn tay murmushi tana kallon dumbin mutanem da suka dominta, da kalaman Godiya masu tausasa zuciya ta soma baza takaitaccen jawabinta.

Daga bisani ta dan babbasu hakurin zaman jira data sakasu sukayi, bayan nan cikin dauriya sosai ta hau sanar dasu in formal and calming manner ba araunace ba, "cewa tayi auren ta bazai yuwa ayau ba batare da ta furta musu dalili ba, ta kare da cewa tanay wa kowa fatar ya koma gidansa lfiya.

Tunda ta kammala furta hakan church din ya guntse da wani irin surutu na fitar haankli kowa na neman amsa 

"why why meya faru whats going on.

Wani irin kallon juna Uncle dinta kawu karami da matarsa mama G sukayi wa junansu dan dama a hatsale suke da dan tsarabar da aka basu bayan sunga manyan mutane an basu mai yawa mai tsoka sukuwa da ba a gayyata ambasu wasu abubuwa na yaku bayi kuma aganinsu sunfi karfin abasu iya wannan.

Kawu karami ne ya soma mikewa tsaye yana zage zage da bakai ba gindi yana wani huci yana cewa aikin banza aikin wofi..duk baqin cikinsa da basu hadu da ango sun aiwatar da cikar burinsu na samun kudi da masauki awajensa ba.

Sanin cewa yan jarida zasu mata cha yasaka meenal da hadiza suka zagayeta suna bata cikakken tsaro ayayinda shemau da vicky suka kirawo attention na security aka soma matching din jama'a izuwa waje.

Kusan acikin rudani kowa ya bar harabar church din, wasu na harsashen matsala aka samu daga ango,wasu tausayin halisan kawai sukeji aransu, wasu kuma takaici ne ya lullubesu na bata lkcin su anan da sukayi.

Bakaramin drama akayi da media ba sede aka kusan watsa musu tear gas snn aka samu kwancyar hnkli ahakan ma sun nanike a gate suna neman amsar tambayonsu abakin halisa.

Within 10 min church ya zama daga su saisu kafin kace wani abu halisa ta ragwabe akasar alter dan ji tay kamar duk wani karfi daya rage mata a gangan jikinta ya gushe, is like yanzu ne ma datay hakan takejin mugun radadin zafin rasa zach da kuma tozarcin daya faru da ita yana me mamayeta sosai.

A hannu a hannu kawayenta suka ririkota domin sukaita mota.

Meenal da vcky ne suka shiga motar tare dabita suna danne mata kirjinta sabida hauhwan da nunfashinta yakeyi ayayin da su hadiza suka hau binsu abaya 

Ana bude musu gate din church din mutane suka bi bayan motocin su yuuuu kallo da kuma maganganu.

Lokcin halisa batasan ina hanklinta yake bama.

Hadadden Gidan hadiza dake kan hanyar Victoria Arobieke street no 305  a anguwar lekki suka wuce da ita direct dan nan yafi tsatsauran security dan ita minister of petroleum resources take aura.

Duk da haka suna isa kofar gate wasu jounalist din har sun iso suna neman tada hayaniya,tun ba abude musu gate ba suka wawuso kansu da tambayoyi kala kala game da rushewar auren halisa,abayan su kawu karami ne da matarsa ta gama zugashi akan sam bai isa suyi biyu babu ba.

Sun kashe kudin motarsu tundaga benue sunzo amma ba aure babu cikar burinsu borance masa tay snn tace masa sede suzo su amshi salalan kudadensu da sukayi asararshi awajen zuwa auren halisa inba haka ba seta kashe shi dan itama bashukan mutane taciyo dan suzo.

Bakaramin Tsoron mamam G kawu karami yakeji ba,tun daga bakin gate din gidan hadizar security sukayi ca akan yan jarida.

anata kkrin bude musu gate su shige ciki kenan saiga kawu karami ya taho da mugum gudu kamar wani mahaukaci haryana tumbul yanata ihu yana cewa wallahi ba'a isa ba. Uba nake awajen halisa ba a isa arainani ba kee Halisa keee halisa.

Da yarensu na idoma ya soma ce mata ta sauka kasa ta same shi suyi magana tun kafun nan ya soma tona mata asiri.

Ya memeta hakan yafi sau biyar kuma da ihu yakeyi yan jarida kuwa sai daukarsa sukeyi

Halisa Tana layi amma ahaka ta tsinkayo mummunan Muryansa ahankli ta mike ajikinsu meenal tana jin jiri jiri muryanta asanyaye tace musu abarsa ya karaso tanason taji meke tafe dashi..

Hakan yasaka duka kawayen sukayi parking motocinsu abakin gate dan su tsaya mata har halisar ta sauko daga cikin motar a hankli

Sakeshi akayi ya taho yana wani huchi yana fiffixgewa.

Cikin rada mata a kunne Meenal tace halisa pls dont speak da karfi kuyi maganan ma kawai ayarenku kinga media suna daukarku.

Gyada mata kai halisa tay ta tsaya kafin nan kawu karamin ya isota cikin bunƙasa yana wani fadi yana hura hanci kamar bijimin kauye.
Atayani sharing izuwa grps please dats all am asking👏🏻

To join my postin grp caht me 08060712446
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_


⏯️4️⃣

Hade kwayar ido da halisa sukayi da kawu karami atake yasa taji tsananin rauni ya dada lu'llumeta.
Duk dama ta tsaneshi aranta amma he is her only family right now dan bata da kowa a duniya face shi.

Kawu karami yana mugun kama da asalin mahaifinta kamar an tsaga kara each time taganshi sai taji aranta kamar mahaifintan ne ya dawo.

Tsayawa datay agabansa yasaka zuciyarta tuni ya dadaa zurfafa cikin rauni da neman agaji, Ji take inama ace ya rungumota jikinshi a sigar lallashi, ita koda kalma dayana rarrashin ya gaya mata koda zataji sanyi acikin ranta Musmn Ayau take dada jin tsananin kewar iyayenta da suka rasu tuntuni wanda shine yake dada kuntatta ma ruhinta da zuciyarta ayau bana wasa ba.

Ahankli Ta bude baki zata kira sunanshi,wasu raunatattun hawayene suka sauko mata zirrrrr gwanin ban tausyi, she just want to tell sumone dat is close to her like a family irin zafin da zuciyarta yake mata ayanzu.

Atunaninta kawu zaiji tausayin yanayin datake ciki ya tausasa mata zuciyarta da kalamansa.

Zaiy magana tay saurin tsareshi da yarensu na idoma tanamai cewa

"Kawu ka rufamin asiri mu tattauna anitse kuma a yare karda yan jarida su debe magananmu su watsashi kafafen sadarwa.

Wani irin kallon raini da kaskanci ya mata tuna yadda ta taso agabansa a kaskance wai hartayi arzikin da yan jarida suke neman jin labarinta?

Wani irin hassada da girman kai ne yaji ya turneke sa,kirjin shi ya dau zafi dau kamar an dora masa itacen wuta akai.

gashi nan dai talauci, da tsinannun bashuka tare da azaban yunwa ya turmusa masa rayuwa amma wai yarinyar daya azabtar ya kaskntar itake take cikin daula ayanzu.

Baqin cikin haka yasashi tuburewa acikin dagon murya ya hangame baki dagangan yaki sam yay yaren dan barakamin girman kai yake dashi ba ya fara mata ihu da masifa yana hargagi kamar wani zai mareta.

Da hausa boro boro wanda bama iyawa sosai yay ba yana huci cikin daka mata tsawa "yace toh ina ruwa na, wann ai ke ta shafa. Yan jaridar suji mana, yo Akan me zaki tara jamaa snn kice musu anfasa aurenki.

Tana hawaye sosai a yanayinta na rauni da yaren ta dakatar dashi, 

Tace "kawu meyasa haka ne, i said please please just do as i tell u...wai bakada tausayi ne ka tuna fa a matsayin ƴa nake awajenka wazai rufamin asiri inba kai ba, ynxu danake cikin tashin hankli aure na fa ya fasu ne sabida angon yace bazai aure mace irina ba kuma batare da nasan cikakken dalilin shi ba. 

Kuka sosai take ta hau bashi labarin abunda ya faru ayau din, duk atunaninta koma yane aishi jininta ne duk rashin imaninsa zai tausayawa yanayinta na yanxu.

Kallonta ya dingayi da mamaki aransa Dan  Tausayinta kam de yataɓa masa zucya sai dai kuma tsananin tsoron matarsa dayakeyi bazai ma kyaleshi ya dawo hayyacinshi ba, iya alfarman da ya mata shine daya sauko da girman kan ya meda mata amsa da yaren.

Duk Ya rasa me zaice dan girman kai bazai iya barin shi ya sauko dan ya l'allameta ba, dubar tsakar idanunta dake fidda ruwa gwanin a tausaya yay yaja tsaki mai kauri kmr abun bai dame shi ba yahau kyabe baki yana tafa hannu.

Bayan dan gyara tsayuwarshi da yay agabanta yaja wata balamar numfashin  rashin mutunci cikin turo baki da fushi yace hmm hmmmmmm so dis is what actually happen to you?Tun kan ta amsashi yace "it is Goood for you oooo.."Haaaaaaaa,halisaure truly a curse child. Bansan mesa baki da jinin sa'a ba, ai Koda nake tare dake nima shaidane cewa babu wani sa'a tattare dake..
As simple as Just to keep a real man to urself ki aure me kudi muma mu moreshi amma kin kasa...chaii..nwanu God!! haaa!

I dont blame u oo Lkcin da kike kai mana talle a kasuwa nayi arzikine?u better go for spritual cleansing  dan Abin fa ajininki yake sam sam Bakida qashin arziki saina karuwanci!

Ahankli halisa ta dago kai tanata kallonshi wani irin yanayi mai cike da tsananin takaici tsikar jikinta duk ya tattashi tsabar yadda ranta ya gurmutsa ya hautsine da fushi.

A fixge ya Dauke kansa yay gefe dashi wai danma karsu  hade ido da juna yay sanyi..

halisa ta cigaba da kallonshi tana huci ahankli

Jikinshi sai rawa yake yana wani kame kame cikin kamkamba.

...yace Kinata kallo na kamar wata mayya ai gaskiya nake fada miki. Im ur uncle ooo Duk duniya wazai gaya miki gaskiya inba ni ba. 
Abun baqinciki ne ace mummunan qaddararki ya jawo min asarar arziki, chaiiiii..ya kyabe baki yana jin baqin ciki aransa ya kuma cewa "haaaaa,.halisa mansa ure a deadly disease.. infact ure the corona virus.

"Uselessss..
Like doter like father.
Porvety porvets..

ubanki mansa, haka ya kare rayuwansa duka a shan giya and at the end he died uselessly like a christmas fowl....kema in bakiyi wasa ba haka zaki kare oooo..

Izuwa nan wasu hawaye sabbine suka sauko ma halisa tanajin kamar ta wanka ma kawunta kyakkwan mari akan fuskarsa, kawu bai fasa ba yahau mocking dinta yana cewa" accept it u fail ooo, u don fail, ure a loser..Yanzu haka shikenan Kin rasa wann babban hamshakin me kudin..kin ga abunda nake gaya maki ko,Yanzu wa gari ya waya kinyi kudi har kina kaurace mana mtssss ..

Na Only you be ashawo
Na Only u be gold digger 
Natabbata aikin da kikeyi kenan anan lagos da har kika tara wann uban arzikin da kike ji dashi harkika guje mu akai, ynzu ne dayazo na damuwa zaki tutseni kinamin kuka da bayanin ki na banza.. hmmm seee, Dont expect any amount of  pity frm me. Nide Kudina danayi asararsa nazo aurenki shi zaki lalumo kibani.. ki aje a mind dinki cewa What ever happen  to you is as a result of what u did in ur life. Tsuntsun da ya jawo ruwa aishi ruwa ke doka dama kuma  Bawanine yasakai ki zama lallataccyar mace  ba. Just bring money and give me make i vamos "nwa stupid girl...ya fadi hakan ko ajikinshi yana gaggayara hular kansa.

Wani irin jimmmm halisa tay ta tsaya cak tanata kallon bakin kawu dake bararraka mata rashin mutunci da tijara  babu ko dandanin tausayinta ayanayinsa hawaye masu tsananin zafi kamar ruwan wuta na tsilala a idanunta..

Gaba daya sai taji gangan jikinta ya dadajin zafi gabobinta na mata ciwo ta ciki.

Duk dama da yare yake mata maganan amma bakaramin raunatata kalamansa yay ba musanmn daya ambato mutuwar mahaifinta aciki kuma yake mata fatar mummunan karshe itama.

yadda yake nunawa yanxu kamar baisan meya aikata da rayuwarta ba shiyafi cimata ranta, tamkar itace ta zabarwa kanta mummn qaddara na kasancewa a karkashin zaluncin shi daya dawo mata silar lalacewar rayuwarta gaba daya.

Ko Uban waye ya cusa ta harkan talla da sakata karuwancin dole inba shi ba amma haryau shine yake gaya mata wann baqar maganan hmm Ta tuna irin zagi da dukan mutuwa da suke mata shi da matarsa idan bata kwana da namji an bata kudi ta kawo musu ba.

They did ruined her life, tana da tabbaci aranta cewa da agaban iyayenta  ta taso da bazata taɓayin karuwanci ko danta ceto kanta daga mutuwa da yunwa da tagayyara ba.

Lallai saiyau ta dada tabbatar da cewa Kawu baida imani tasan kuma ya samu daman gaya mata haka ne dan kawai yaganta acikin halin rauni da neman agaji 

Ranta tafasa yakeyi kmr wuta da aka dorashi a 100°c, babu abunda takeyi aranta sai dan danasanin cewa datayi abarshi ya iso wajenta ynxu, Tasan in har ta amsa shi aynxu itace da babban asara dan kuwa asirinta ne zai tonu abakinshi wanda hala zai jawo mutuncinta ya zube sosai a idanun mutanen datake hulda dasu.

Share hawayenta tay ta juya ahankli batacemai uffan ba ta koma gaban motarta snn ta dubi  uztaz dake zaune agaban motar ya rafka tagumi ta kakalo murmushi tace  masa hi Uztaz,..ya juyo ya kalleta idanunshi duk yay ja, raunatacen murmushin ta dada masa "tace ka bude scroll din nan ka Bani 200 thousand awajen pls.

Babu bata lokci yace yess boss snn ya bude gaban motar ya fidda sabbin bunch biyu na dubu daddaya ya mika mata hannunta nata rawa amma haka ta amsa.

Takaicin ya turnuke ta sosai tana tahowa a raunace kamar zata yanki jiki ta zube akasa.

wani zuciyar nace mata karda ta bashi kudin tacimai mutunci ta zazzageshi, wani zuciyar kuwa tausasata yakeyi yana mai tunashe ta cewa mutuncinta ya fi mata girman kai da fushin da zatayi ayanzu.

Bangaren zuciyarta mai tausasatan shiya ci nasara tana isowa ta dubi kawu karami a tsakar idonshi sann ta kamo hannunshi ta damke acikin nata,cikin zafin zuciya tace kawu ga kudi amma bana karuwanci irin wanda kake dora ni akai ba ne. wann kudin gumi na ne na halak, aiki da sana'a nakeyi anan lagos tsaftacciya ahaka na samesu in kuma Allah ya yadda karyan Dan adam yaga bayana.

 ..wani tsillin hawaye ne mai wani irin sanyi ya sauko mata akan fuskrta, muryanta na rawa tace kawu na dauke ka uba amma ka maidani marainiya ka tozarta rayuwana ka cutar dani snn yau danake neman sumting as little as tausayawa awajenka kana budar bakinka kana cemin ni jawo makaina komi? Kana jefamin munanan kalamai. .Toh kasani, inhar banida hakkinka Allah ne kawai zai iya sakamin akan irin abunda kayi min domin kuwa bazan taɓa yafe maka ba har Abada.

Tana fadin hakan ta damka masa kudin a hannunsa hawayenta nata zuba sosai sann ta juyo cikin sauri ta shiga mota tare da su meenal suka karasa cikin gidan hadizar kirif aka rufe babban gate din gidan.

Tsaye cak kawu yay da kudin yana jin wani iri aransa tausayin halisa na neman ya taɓamai zucy sede tun baikaiga tunani ba caraf yaji an wawaushe kudin duka ahannunsa da wani irin karfi da rainin wayo.

Juyowa yay yaga mama G ne atsaye agabansa tana huci tana kkrin cusa kudin a lalitarta,Suna hade ido da wani irin Harara mai zafi na rashin mutunci tabishi kamar wanda idanunta zai zubo kasa tana hura hanci cikin yanayin gatsinawa.

Ya juyo baki bude yace "Haaaaa Gracy what did u think ure doing Meyasa zaki kwace kudin tun ban kirgasu ba.

A hantare Tace kaida Allah matsa can, na kwace.. kudin ka ne ko nawa...abi no be ask u to go and collect am?

Kusan a rude Yace grace are u mad,ki kawo kudin nan fa...

tace naqi na kawo inkana da karfi kazo ka kwace mana banza shashasha bijimin Alade.
Ransa a bace yace
Nine alade ?
Ni kike cewa bijimin Alade.? Grace come here,
Kokuwa suka fara ta tureshi ya fadi kasa ya buge kugunsa yasa ihu wayoooo yahau ihun sunanta Mama G, Grace, Grace, grace, gracyyy grace ooo,see ehn Karki soma tunanin zaki ci kudin nan ke kadai fa i swear to god raba dede zamuyi, a rikice ya dada cewa graceeee. kiris ya rage ta gwabje masa baki dan A masife ta dakamai tsawa tana cewa da Allah tafi can wawa kawai Zaka tashi ka wuce mutafi ne ko na tafi na barka anan.

Masifa takeyi tana juya dirin jikinta da Allah ya zuba mata tana tafiya tana cewa zaka ga raba daidai ai, mtsww...tulin basukan danaci akan muzo nan lagos kana nufin dama nine zan biya maka? Hmm dama na jima banci gasashen naman alade ba,muna isa zanje wajen Ozor mai gashi ya min hadin naman fresh alade da yasoyashi sann abani da sassanyar giyan burkutu kwarya biyar. You Menza, U will neva taste  this money ooo..ko nera biyar bazaka lashe ba, Fadin hakan datayi yasa tahau murmushin jin dadi.

Baki bude aka bar kawu dan tun Kafin ya amsata ma har ta kama gabanta tana neman masa nisa a gurguje yabita da gudu yan jarida suna binsa abaya domin neman karin bayani akan rayuwar halisa amma bai iya basu wani hadin kai ba.

Motar kasuwa me kyau sukabi sukace akaisu tasha domin su dau hanyar Benue.


Ata fannin halisa kuwa kusan ajere motocinsu yay parking a cikin kantamemen mansion din hadiza dayay kama da aljannar duniya tsabar haduwarsa dan wani irin neira aka narka awajen tsarashi.

Abunda ya faru da ita hade da maganganun da kawu ya gama gaya mata atake suka taru suka damke mata hanyar fitar numfashi gangan jikintane ya gume da wani irin zazzafar zafin zazzabi mai jigatarwa.

Motocinsu na tsayawa kowacce acikin kawayen ta sauko a gurguje cikin sauri duka suka yo kanta, meenal da vicky ne suka rirriketa uztaz ma ya sauko kasa cikin sassarfa ya iso gareta.

Ahankli halisa ta sauke kafafunta kasa ji tay ta kasa motsi tahau lalume tana rirrike kafadun meenal adan gigice sakamakon bata iya ganin komi agabanta sai duhu duhu ga jiri me tsanani daya mamayeta.

Sama sama takejin muryoyinsu kowa na umartan da akan ta daure tayi motsi domin su kaita ciki.

Zimman yin hakan taji tana kkrin miƙewa tsaye saiiii yuuuu wani irin jiri me bala'in ƙarfi yay wuf ya kwasheta ta zube kasa sumammiya.

Hankli tashe suka ciccibeta suka wuce da ita private hospital dake anguwar Simbiat abiola way na ikeja.

Dawani irin gudu nurses suka gungunro wani gado aka karbeta daga hannunsu duka suka dagata suka daurata akan gadon akai ciki da ita.

shemau ke rungume da hadiza dan kuka kawai takeyi. Victoria kuma jeka ka dawo kawai takeyi hankli tashe tanayi tana adduarsu ta christoci.

Meenal ce tabi har kofar room din ta tsaya duk ta rasa me ke mata dadi.

Jikinsu duk na basu cewa magangnun da kawu ya gayama halisa shiya dada cusa mata baqin ciki snn ya sakata ragwabewa. Dan Rabon halisa data kwanta a asibiti zai iya kaiwa shekaru bakwai da suka wuce dan bata fiye ciwo ba.

Awani babban examination room aka shiga da ita meenal din zata bisu aka hanata shiga snn daya daga cikin nurses din tafito tashiga wani hadadden consultation room saigata tafito tareda wani Dr dabazai wuce 45yrs ba yana sanye da farin glasses a idanunshi wuyanshi sanye da clinical stethoscope.

wajen aljihun Lab coat dinshi ta gaban rigan anrubuta Dr Ahmed Damilare jimada, da sauri sauri sauri gudu gudu ya fito nurse nabinshi abaya daidai zasu shiga dakin kenan uztaz drivern halisa yariko hannunshi gam gamm hakan yasa docton yajuyo tareda tsayawa yana kallonsa snn yakuma kallon hannunshi daya yarike da karfi ba acikin hayyacin shi ba, irin malam lafiya???

 kaman wanda yazare ustaz ya damkeshi cikin wata irin raunanniyar murya yace "likita kayi hakuri, wann matar itace gatata kuma yar uwata kwalli daya a duniya dan Allah kataimaka mata kar ka bari wani abu ya sameta..

wani irin calm smile Dr din yayi tareda janye hannunshi daga na uztaz da idanunsa suka ciko da ruwan hawaye sosai snn ya zaunar da shi akan kujeran dake wajen dan izuwa yanzu baida wani karfi jikinshi rawa yakey sosai ..

Doc yace "cmon be hopeful iya abinda nakeso dakai shine ka kwantar da hankalin ka kazauna anan kamata addu'a. I assure u abangarena kuma namaka alkawari zanyi duk abinda zan iya naga na ceto rayuwar........." 

bai karasa maganan ba wata nurse tafito a mugun razane ta na cewa "Doctor, doctor Ahmed please come quclky the patient is 
Going offf der is no pulse..

Jin haka Jiri ne ya debe Meenal da tunanin cewa itace tai  silar mutuwar halisa, hakan ne yahau yawo a brain dinta nan tay kamar zata zube kasa aragwbe vicky ta tarota jikinta tajawota gefe, hadiza da shemau kuwa ba a magana dan har sun kai kasa suna furta innalillahi wa inna ilaihi rajiun..hadiza dake da rauni sosai bakaramin kuka takeyi awajen ba 

da sauri doctor yay ciki yana kallon uztaz daya dora hannu aka cikin rudewa yana kuka kamar dan karamin yaro yace malam kadena kuka kayi mata addua kaji.nan da nan uztaz ya kama rokon Allah akan ya bawa halisarsa sauki.

Da sauri Dr ya shige cikin dakin ya karbi abun gwaji din da wata nurse ke mikamai agurguje yana sakawa a hannu yana kallon patient din sanan yace "ya za'ayi mufara tabata bayan tana kan suffocating, bazaku cire mata wannn gown din ba,pls ku cire matashi and someone should on the Air cone we need vent..

Nurse tace okay sir
Nan da nan suka hau
Yin abunda yace musu

Movable Medical barrier curtain sukaja snn suka sauya mata kaya izuwa na asibiti dark green colour irinna masu operation.

Lkcin halisa bata numfashi ko kadan bare motsi.

Suna gamawa doc ya taho kanta yana kallonta babu karya halisa ta hadu wanke hannu ka taɓa ce, ahankali yakai hannunshi yajuyo da ita tareda karban wani kalan minor shocker da nurse tabashi yakama yay chargin dinsa snn ya danna akan kirjinta.

Saida yay haka kamar sau uku kafin pulse din halisa ya soma dawowa

Wani irin zafin dayaji ajikinta saida yabashi tsoro, babu shiri ya karbi alluran dayasa ahada masa yakama hannunta yanemo jijiyanta yamata allurar awajen dan yay saurin zagayawa jikinta, 

ko minti goma ba'a daukaba yay stabilising nata snn ya lankaya mata engine taya numfashi. yasake saka wani sabon alluran ya debo jininta awani a syringe din yabama nurse yace takai lab.

fita yayi bai jimaba suka shigo tareda su meenal kallo daya zaka musu kasan duk sun razana.

Nan yadauki wani paper da biro ya kalli meenal yace "hajiya ya sunanta? 

batare da ta kalleshi ba har lokacin idanunta nakan halisa ahnkli cikin sanyin murya tace "sunanta Halisa Roberts mansa .

Yan tambayoyi ya musu gameda abunda ya jefata cikin wann halin suka gayamai sama sama snn sukayi demanding din security dazaina gadin ta sabida yan jarida.

rubuce rubuce yayi sann ya ijiye takardan yadauko wata paper yay rubuce rubuce sanan yamikama uztaz ganin shikadaine namiji awajen Bayan ya sauke ajiyn zuciya yace "yanzu dai afara zuwa asayo wayan nan Alluran anan pharmacyn mu kafin result din test dinta yafito mufara treatment. yanzu kawai stabilising condition dinta nayi ba'a mata komiba tukunna.

sai aje abiya kudin gado dana folder abaka ka kawomin anan da ruwan Alluran dana rubuta.

Ko scnds uztaz bai kqara awajen ba yana amsar paprn agurguje ya fice domin aikata hakan.

Ajiyar zuciya doc ya sauke zai fita shemau ta tsareshi tana cewa Doc baka gayamana conditon nata ba, is she going to be fine.???

Yay shiru yanata kallonta
Sai can yy murmushi snn yace "lets hope for the best hajiya.

 Irin kallon da vicky da hadiza suka mai yasaka a baiyi niyyar bude musu bayanin matsalar ba yaga kawai gara ya fada.

Ppr dake hannun shi yake kalla calmy yana cewa uhmmm She is actually in serious Nervous break down due to  depression and mental torture. Sann kamata yay ace mun bukace ganin hukuma a wann lamarin sabida inhar bata farfado nan da kwana uku ba zata iya rasa ranta sabida halinda take ciki yaso ya taba mata jijiyoyin zuciyarta bana wasa ba..but ku kwantar da hanklinku zamu iya bakin kkrin mu akanta, Zuwa anjima zanyi wasu kwaje kwaje dan mu tabbatar da cewa jijiyoyin zuciyar nata da suka jigata basu raunatu ko sun tsinke ba.

Har ya kammala bayanin babu wacce tace masa komi sai kallonshi da sukeyi kamar TV kowacce tana ji da abunda yake mata ciwo aranta...

Dama tuntuni seda hadiza ta gaya musu muddin wani abu ya same halisa ayau kowa acikinsu zaiji babu dadi  gashi kuwa hakan ya faru dasu. They all look emotional and moody kowa aransa wahalar da halisa tasha na fadi tashi da rayuwarta yake aunawa acikin ransa sunajin kamar rayuwa baimata adalci ba.

Ganin sunyi shiru  yasaka doc yay excusing dinsu ya fice waje..

Gaban halisan suka karasa dukansu kusan atare kowa cikinsu saida ya rungumeta yay kuka sann suka yi mata addua da magana suna mai bata karfin gwiwa akan ta fizge kanta a cikin wnnn halin ta dawo ta cigaba da rayuwanta.

Bayan nan nurse ce ta shigo cikin room din cikin girmamawa tace musu su dan fita waje domin halisar ta samu hutu...

Jikinsu a mugun sanyaye suka fito waje gabaki daya sukaji sun kasa iya ficewa daga harabar asibitin haka kowacce ta nemi waje ta zauna ta kife kanta wasu kuma sukayi tagumi.

Nurse na shiga room din halisa ta hau sauya mata gado izuwa na taya daganan aka kaita private ICU  room aka jona mata enginan da zasuna auna yanayin da kwakwalta yake ciki.

Koda nurse din tagama lankaya mata taga yadda kwakwalta yay sanyi da yadda zuciyarta yake kkrin yay fighting wani irin kurawa wa halisar ido tayi snn ta girgiza kanta cikin yanayin tausayawa sosai bayan nan ta fice ta koma bakin aikinta tana jinjina mata aranta.


After some few minutes Doctor Ahmed jimada yana office dinshi yaji sautin knock alaman ana buga masa kofa.

Umarni ya bayar a shigo batare da ya dago kansa akan computersa ba.

Uztax ne yay sallama hannun shi dauke ledojin ruwan allurai da kuma file da aka umarce sa ya siya. 

Suna hade ido yace mai
"Have a seat please.
babu wani musu uztaz ya ja kujera ya zauna yanamai sauraronsa.

Within some min Doc ya kammala danne dannen sa a computer sann ya juyo yana kallon uztaz.
Uztaz baice komi ba ya mika masa ledojin da file din..amsa yay ya dudduba yaga komi dede snn ya ajesu agefe ya bude file din ya soma rubuce rubuce aciki.

Tashi uztaz yay zai fice doc ya dago yace excuse me malam dan tsaya ai bangama dakai ba.

A mamakance uztax ya dawo ya zauna adan rude yanamai cewa i hope babu wata matsala da jikin nata?

Katse rubutun doc ahmed yay calmy yace noo babu wata matsala
..dama wasu yan tambayoyi kawai nake so na maka..naga kamar kai dan uwanta ne ko?

Murmushi uztaz yay yana mai girgiza kai yace eh to,ni dan uwane agareta amma bana jini ba. Hasalima ni driverta ne kuma personal asisstant inta. Dukkan wani abu indai ya shafeta ninake kulawa dashi.

Tsatsar Mamaki dayazo ma doc Ahmad a bazata shiya kafesa ya hanashi iya budan bakinshi yay wata magana yabi ya kurawa uztaz din manyan idanuwanshi dake cikin gilashi ganin yanayin shi dabaima yi kama da na mai aiki ba.

Uztaz namiji ne har namiji,Farinshi irin fresh din nan ne, shi ba dau ba shi ba light ba. gashi dogone kakkarfa mai cikar halitta masha Allah, kwantaccen sajensa da gemunsa suke bashi wani irin kamanni mai aji irinna masu kudi.

Halisa bata barinsa hakanan kayan aikinsa co-operate suit ne bakake masu tsada da kyau yake sawa ajikinsa kamar mai aikin gwamnati.

Ko gyaran fatar jikinta  zataje a spa takan sakashi dole shima yay irin nasu na maza, haka za'a wankeshi a masa massage snn agyara masa fuskarsa shima ya fito tas tasss, ita classy ce tafison akoyaushe su kasance cikin tsafta da kyau,a cewarta kyau da tsaftar jikin mutum shine mutuncin sa a idon jama'a. Snn iya saka kyakkwan suturarka  shine asalin darajarka da gwarin gwiwarka agaban duniya, acewar halisa koda baka da arziki iya dressing dinka kacal na sakawa kafi karfin raini. Shiyasa sam bataso araina ta bare wanda take yawo dashi.

Shakuwar Yau da gobe yasaka Uztaz idris ya zamo cikakken garkuwan ta da abokinta da dan uwanta da me aikinta.

Itace ta sakamai sunanshi ma uztaz idris din dan Ta sameshi ne awani gidan mahaukata ya bacene ayayin da ya rasa familynsa a wutar gobara a kauyensu sai ya samu tabon hankli amma aka rasa me kulawa dashi, ita tayi jinyarsa da kudinta ta warkan dashi har ya zamo mutum shiyasa akoyaushe zaka gansa atare da ita yana mai mata hidimar rayuwa.

Tun kafin arzikinta halisa ya bunkasa yake tare da ita, yasan kowani irin halayyarta kamar yadda itama tasan nashi kuma ta yadda dashi sosai.

Koda yay hankli sosai yay aure still itace take masa komi take kuma daukar nauyin cinsu da shansu har iyanzu shiyasa yake bata matsayin yar uwansa aransa dan kodede a wasa wani abu nacin zarafi da walakanci wanda ya taɓa shiga tskananinsu, wani binma dashi take zama tay shawara ko tay sharing wasu matsalolinta na rayuwa.

Abunda ya sameta ayau ya taɓa masa zcyarsa fiyeda da yadda ake tsammani amma dake shi namiji bai wani nunawa sosai, aransa ji yake kamar duk sanda yay ido hudu da zach sai ya make sure ya  kakkryashi.

Doc Ahmad yy gyaran murya fuskansa dauke da mamaki yana mai cewa i understand but how can i contact her family dan tambyar da zanyi is kind of personal.

Uztaz yay murmushi yace Doc am her family for now ,Sai kuma kawayenta dakagani dazu awaje,madam halisa tacemin iyayenta sun rasu tun tana yar karama batada kowa .

Doc ya jinjina kai yace i see..so inba matsala zaka iya amsa dukkan tambayoyina kenan ko sai an kirawo kawayen nata.

Yace no ni zan amsa.

Sake Daukar biro doc yay ya soma tambayarsa ko halisa ta taɓa samun wani hatsari daya taba brain dinta.

Uztaz Yace ma likitan a'a bata taɓayin wani hatsari irin hka ba. Nan ma ya tambaye shi medical history dinta duk uztaz ya gaya masa.

Nan doc ya duba yagani a harsashen sa yaga alaman gaskiya akan binciken da yay da zu

..iyakar abunda ya gane gameda halisa shine tana fama da boyayyar depression da yay nisa amma halin datake ciki yanzu yana neman saka mata harda ciwon zuciya.

 Nan Doc Ahmed ya zauna ya babbawa uztaz shawarwari masu yawa sabida tausaya ma halin halisa dayay, nan yace masa daga ta farfado ya sauya mata tsarin cin abincinta ya zamo zallan gangayaki da yayan itatuwa da mai mai tsafta. Snn kar ya barta ta sha giya ko tana zama ita kadai.

Shawarwari dayawa ya bashi kafin man uztaz ya masa godya ya fice izuwa bakin ICU ya dau lokci tana kallon halisa ata windown kfin can ya sauke ajiyan zcya ya nemi waje ya zauna a bkin kofar yanata tunanin rayuwarsu ta baya me  dadi lkcin da zach bai shigo rayuwarta ba .


Har wajajen goma na dare halisa bata motsaba meenal da hadiza ne ke ziriya a asibitin, victoria da shemau kuma sunkai report wajen hukuma domin a dakile yn jarida daga yaɗa labarin halisa a kafafen sada zumunta.

Tsantsar Darajarsu da kimarsu na masu kudi kuma matayen masu kudi yasaka aka musu komi acikin sauki, all the expenses na bribe da suka bayar was paid by hadiza dake she be oga wife, ita batama aiki duk tafisu rike kudin banza sabida matsayin mijinta na petroleum minister

Lcki guda aka contacting social media monitoring commision aka saka takunkumi wa youtube twitter tiktok instagram da sauran wajeje already wanda suka soma yadata anbi duk an goge an kulle acct dinsu. Some few bloggers ke da hard copy na videos dinta da aka dauka a church sai nemansu akeyi amma ba aci nasara ba.

Zunzurutun Kudi na fine mai yawa akasa akan duk wanda ya yaɗa labarin scandal na auren halisa mansa zaijishi a kotu wanda hakan yasaka Abun ya dawo abun hayaniya da cece kuce wajen jama'a a social media musammn ma wajen yan mata da sukejin tsananin kishinta da masu mata hassada sabida cigaban data samu da rayuwarta batare da tayi karuwanci ba. Babu wani mahalukin dayasan pastlife dinta sosai kamar meenal talba sauran kawayen dik basusan labarinta deep deep hakanan ba. 

Mafi yawan Mutanen gari duk sunsan halisarne a matsayin mace me kamun kai da neman nakanta cikin jajircewa.

Aynzu Kusan Kowa so yake yaji asalin dalilin dayasaka wann famous weding na halisa mansa ya ruguje domin a fito da aibunta idon duniya wanda makiyanta na fili dana boye suka dade suna jiran fitowarsan
08060712446 chat surayyahms.
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️5️⃣

Jita jita da Hayaniya akan labarin rugujewar auren halisa sai dada sanyi yakeyi a media saboda babu wani sabon abu dazai assashi domin kuwa tsananin tsarone da takunkumi kawayenta suka kakama atakota ina wanda yasaka kusan kowani tantirin blogger Da ɗan jarida yake tsoron shigewa trap dinsu.

Bayan kwana biyu kacal da faruwar komi iyakarsu din ne suke mamaye aganganta cikin bata kulawa duk da ma bata farka ba, bayansu sai kuma uztaz dake kwana a asibitin a daf abakin kofar dakin da halisa take kwance yanamai gadinta shima,a tare da security police men guda biyu da aka kawo musu  masu basu tsaro wanda har sun fara sabawa da uztas din sosai.

Baqin ciki da takaicin zach haryau bai kaurace a zuciyan kawayen nan ba,shema'u marafa data dau mugun zafi sai zuga sauran kawayen takeyi akan su daukar wa halisa fansa akan zach koda shima zai dandana yaji abunda halisa taji amma haka meenal taki sam ta dinga kawo musu tauhidi dan kawai bata son garin daukar fansa aje asirinta ya tonu.

Duk sanda suka tada maganar itace zata nuna masu tafi kowacce cikin su damuwa da rayuwar halisa. 

A kalamanta takanyi amfani da rauni wajen cusa musu tunanin cewa halisar yanzu tana bukatar samun sauki da kwanciyar hankli ne ba daukar fansa ba.

Shema'u kuwa gani take kamar insuka bar zach ahakan ai tamkar yaci dasune abanza, snn su kansu basuyi wa halisar halaccci ba, hadiza da vicky suma sun karfafa wann lafuzan abakinsu amma haka fir meenal ta tubure tace musu hakan ba dede bane kawai abarsa da ALLAH a rife maganan sabida lfya da kuma kwanciyar hanklin halisa.

Hakan ya jawo kowa yake dan shan qamshi da ita,tun bayan data kushe lamarin daukar fansa wa halisa sauran kawayen sukayi sanyi suka dena yawan kula hirarta sosai aganinsu sunada kudi me dumbin yawa da kuma ikon da zasu iya yin hakan acikin sauki sann abun kunyane agaresu duka ace basu tsayawa halisa wajen yaqi da zaluncin da zach yay mata ba aduk irin shakuwansun nan. daga haka suka zamto saidai suyi magana daddaya da meenal amma badai su sake mata fuska sosai ba.

A kwana na ukun ake tsammanin halisa zata farka kamar yadda likita yace musu dan haka yaune kowaccensu ta wuce gidanta domin samun karamin hutu da kuma dedetuwar hanklin  fuskartar halisar agobe.

Kusan dolensu ne su zamto masu kara mata karfin gwiwa a shawarce hadiza tace musu karda kowacce acikinsu tazo da baqinciki ko ta nuna rauninta da tausayinta agaban halisa inta farfado inba haka ba bazasu iya fizgeta acikin halin deprssion datake ciki ba.

Sai can Wajajen karfe hudu na yamma snn suka fito izuwa harabar asibitin dayaji wani irin greeny soft landscaping da kuma adon fulawowi yay kyau sosai.

Hanklin mutane atake ya koma kansu babu wani halitta dake harabar da bai juyo ya zuba musu idanu ba.

Gasu da cikakken dirin kuguna ga kuma manyan nonowa wanda sukaji gyara,fatar jikinsu yana sheqi yawani cika fam fam Kana ganinsu dai kaga irin matan nan masu son gyara jikinsu, matane kalar hutu irinsu sai wane da wane masu cin duniyarsu da yar tsinke.

Atare dukkansu suke takowa gwanin ban sha'awa takunsu me cikeda Aji da salona sassnyar kamiya, vicky ta sake albarkatun gashin kanta na asali daya wani zubo mata yabi kan  kafadarta sauran suka kwanta har gadon bayan ta tana tafiya tana dan yarfashi da hannu a fakaice.

Dumbin mutanen dake harabar asibitin sai satar kallonsu suke wasu har na cin karo da juna, atare suka nufi inda tsadaddun motocin su na manyan jeepa jepai sukenan a parke kowacce ta shiga nata personal driverta ya hau tukata izuwa gida.

Adede marabar hanyarsu kowace acikinsu ta doshi anguwar da mansion dinta yake..

Nan hadixa meitama ta wuce hamshakin gidan da mijinta ya gina mata a  no:305 Victoria Arobieke street a anguwr lekki  gidan tamkar aljannar duniya haka yake an narka nera wajen kerashi da kayan kyale kyale saidai cike yake da duhu da baqin ciki da takaici da rauni musammn daya kasance kamar ita daya take rayuwanta acikinshi.

hadiza tana cikin wani irin narkakken daula mai lullube da kewa da tashin hankli na rashin samun gamsuwar zaman aure daga wajen mijinta Alhaj Yusuf Kyari.

mijinta babban ministan man fetur ne na kasa sam baida lkcin kansa ma bare na matarsa arayuwa,dan sai hadiza taci tsawon wata daya ko biyu koma fiye da hakan agidan itakadai, daga ita sai dumbin masu aikinta batare data hade ido da mijinta ba tsabar shige da fice da harkan siyasa daya saka agaba.

At age of 26 already hadiza har ta kamu da cutar hawan jini da ciwon damuwa, musammn da bata samun cikakken kulawar mijinta sosai akanta, shiyasa abu kadan na tashin hankli inyazo mata zakaga ta rude sosai tana kuka fiyeda kowa sabida wann rauni daya cikke fadar zuciyarta, gashi tanada wani irin tsananin kishi, snn a duniya babu abunda hadiza ta mugun tsana kamar kalmar kishiya.


Daga dayan bangaren Vicky ta wuce nata gidan mijin dake cikin anguwar Oba akinjobo Avenue ikeja wato asalin cikin garin lagos. Dake vicky din sananniyar senior lecturer of economics ce a hadadden exclusive private university din nan wato pan Athlantic university dake anguwar lekki tayi karatu sosai shiyasa tafisu duka a shekaru cos she is curently a 33 years old lady .

Ita yar asalin garin edo ce, tana jin yaren yarbanci snn tanajin yarensu na edo state din sosai, Ta auri mijinta dan oyo state, cikakken bayarbe ne dake da alak da historical obaseki kingdom of edo amma mahaifyarsa inyamurace cibiyar Anambra state irin jan inyamurai din nan ne masu kalar fatarsu so fresh and yellowish  a kuma murmure dan haka danta ya fito farisol dashi kyakkwa sosai na fitan hankali. Wanda Tsabar Kyan sa da iya nuna bajintarsa wajen saka sutura da hawa motoci nagani na faɗa dayake tukawa agari yasaka akecemai prince of all time.

Cikakken sunanshi shine "femi falana". Amma duniya da masoyansa sunfi cemai "prince femi falana". Tsabar Kyaunsa da ajinsa yasaka yake da ruwan farijinin mutane dan haka yana yawan yin harkansa ne  big and rich international companies da kuma manya manyan kusosin kasa bana wasa ba.

 Irin manya manyan multi million nera contract na alfarma dayake samu a hannun yan siyasan lagos har saiya baka makurar mamaki saika rasa ta ina yake cin karo da irin wann sa'ar arayuwan shi. Ya iya kashe kudi ne kamar baisan zafinsu ba.

shiyasa Daya tashi yin aure yaje ta can edo state inda ake masa ikirarin sunfi kowanne kabila a nigeria mata masu fasalin kyau da albarkattun diri na gani na fada, anan ma saida ya durje sann ya zakwalo matarsa wato victoria williams baltimore Sabida aganinsa itace tay daidai da ta zamo matarsa a duniya sabida ilimi kyau aji da sauran qualities dinta da ya tabbata kowanne ɗa namiji zaiso ace ya samu irinsa ajikin macen daya aura.

Liver pool estate apapa anan shema'u marafa take da zama, mahaifinta Alhaj marafa tsohon ministan Aviation ne mahaifyarta kuma hajya hajara retired chief judge ce a adamawa state dan nan ne asalin garinsu dake su fulani ne. Karatu da aure ya kawosu zama a garin lagos, shemau bada wuri tay aure ba saida takai age of 30 sabida ta riga da ta rantse cewa itadai bazata aure talaka ba sai hamshakin me kudi.

Shekara biyu kenan da aurenta, tana auren wani shahararren building contractor irin babban civil engineer din nan ne dayay karatunsa a china ya fito da first class, babu lefi suma sun tara millions of nera snn suna rayuwarsu ne cikin arxiki da wadata sosai duk dama shema'u wani bin takan kalli matsayinsa dana sauran hamshakan mazajen kawayenta duk sai taji aranta ta rainashi musammn inta dubi irin duniyar daular da hadiza take zaune aciki.

Shikuwa mijin nata mai suna alhaj engr mahmud Bello a kullum kkrin sakata a aljannar duniya yakeyi da kulawarsa da soyayyarsa dan bakaramin masifar sonta yakeyi aransa ba.

Iya wann makahuwar soyayyar dayake nuna mata shine yasaka haryau shema'u bata fito fili ta asalin nunamai cewa ta raina arzikinsa ba, dan komin tsadar abu a duniyan nan inta nema awajen sa bata rasashi godewa Allah ne kawai bata iyayi aranta..

 itade arayuwa kullum ciwon zucyarta nagakan rayuwar hadiza ce, gani take kamar rayuwa cikin narkakken daula data gama tsarawa kanta shine ayanxu hadiza ta sameshi a memekonta.


Hakan yasaka shema'u marafa tafi kowa raɓuwa da kuma kusantar hadiza  fiye da kowa acikin sauran kawayen,irin shakuwa da Amanar dake tsakaninsu kamr na meenal da halisa ce 
Izuwa ynxu shemau tasan dukkan wani sirri da matsalan aure dake tafe da rayuwar auren Adiza dan sun shaku da juna bana wasa ba.


"A nan Herbert marculay way dake anguwar mainland na lagos state Hadadden Gidan Amina Ali talba wato meenal talba yake.

A first street kyafaffen gidan nata yake, daura da Gidan Wata shahararriyr fashion Celebrity ana ace mata jasmine tacha,ita model ce na kayayyakin sakawa ajiki,both cikin kasa da waje. dan haka ne ma suka san juna da Halisa mansa sosai, dake dacan sana'ar da halisar tafarayi kenan bayan ta kammala karatunta na jamia da zimman saita samu wasu yan kudade snn tafara neman aiki dan tanada gudun kaskanci da walankaci.

Halisa mansa tana fara modeling kuwa Allah ya saka mata albarka aciki, modelling shine silar dayasaka halisa tasamu daukaka da shahara da kuma suna kafin ta fito ta gina kamfanin kanta tana handling busineses dinta batare da kowa ya rainata ba..halisa tayi huzzling da fadi tashi arayuwa sosai,tay aiki kala kala har Allah yazo ya bata arziki mai yawa da temakon saurayin ta zach. 

Seda Halisa tay kudin kanta sann ta siya ma kantan wani white  luxurious mansion a anguwar masu kudin gaske da bakowa yake samun kasancewa ciki ba wato victoria island.
tana rayuwarta ne acikin makeken gidan nata na nan a Akin Adesola street dake anguwar victoria island din tare da uztaz da sauran security men dinta da basu fi su biyu  ba dan bata debe tarukucen mutane  agidan nata ba.



Ata dayan bangaren kuwa Wannan gida na meenal talba ya shahara ne sabida tsantsar kyaunsa da yadda aka kawata gaban sa da shuke shuken fulawowi masu ratsa hasken idanu,sai kuma uban tashen kima da mutunci da mijinta Dr Alhaj khaleel Abubukar yake dashi. He is a 35yr old millonaire and a medical Doctor. Vibrant, Young and handsome gashi sam baison hayaniya arayuwarshi. Shidin cikakken dan garin maiduguri ne yaren kanuri. 


A jikin babban whitish gate din shiga cikin gidan nasu aka manna silver bell plate mai bala'in dauke ido anrubuta 4033 residence.

Yadda tawaje yake a kawace da shuke shuke hakama cikin gidan yake koina an tsarasa ne cikin tsafta da kwarewa dan haka mikakkiyar hanya guda daya ne zai kaika har cikin harabar gidan dake dauke da wata wadatacceyiyar parking space da aka jera kala kalan motoci na zamani.

Asalin main building din yana tsaye cur a tsakiya ne, gidan akwai filli sosai dan zaka iya zagayeshi gabaki daya hartacan bayansa batare da kakai bangon sa ba,sai ya kasance filin daketa bayan gidan yafi na gaban gidan yawa alaman su mutane ne da ke bukatar sirri a personal life dinsu.

Dik wani kele kelen Swimming pools da karamin relaxation outdoor palors da main garage da Duk Wani abu na shakatawarsu Duk anan abaya suka zuba bata gaban gidan ba..

Cikin gidan kuwa bangare hudu kacal yake dashi.

Shashe na farko na dauke da 2 rooms and a big palor masu kyau fadi da kuma yelwa.

anan shashin farko Meenal talba take da zama, Dayan bangaren shima iri dayane da nata Sedei mijinta Dr khaleel ne ke zama aciki kowa dai acikin su na da personal space nasa da room dinsa, dan meenal talba din wata iriyar murdaddiyar mace ce agidanta sam bata taɓa amincewa wai suyi sharing room da mijinta ba.

sai sauran rooms guda biyu din da suka rage ake barsu kamar quest rooms dayan room din anyishi tsarin dakin mai aiki ne amma mjinta yaki sam akawo mata me aikin sabida yasan tana da mummnan zargi aranta sosai. 

Dayan room din kuma anyishi ne a design din dakin bacci da falo mai kyau musammn dan in baqo na jini ne ko na kusa da su sosai yazo.


Main palon su an kerasa ne da set din kujeru uku guda shida bakwai given a total of 18 luxurious chairs, bangare guda na wasu mahaukatan milk colour turkish royal chairs ne masu golden crown,dayan bangaren kuma wasu mahaukatan cozy lush sofas ne wanda aka kera design dinsu da silk nd velvet sai Italian sofas masu kalar brizzle brown throw pillows.

kujerun nasu sunyi matukar kawata gidan sabida da bold colours aka tsarasu, komi na cikin gidan tsaddade ne me daraja,wani irin sanyi mai dadi dake fitowa daga airmores din falon wanda shine ya kame jikin bangon falon ya sakamai yanayi me kwance gajiya sosai ajikin dan adam.

Meenal talɓa ce ta siya gidan gabaki dayansa da kudinta dan gidan da halisa ta siya a victoria island ya mugun tsaya mata arai,.tay hakan ne danta kwaco kanta daga boyayyar kishin kawarta halisa dataji ya kamata na irin daukakar datake cin karo dashi, tunda suka taso aranta sam batay tsammanin har halisa zata miƙe ta zamo cikakkeyr mace me sa'a a duniya ba, Duk dama siyan gidan datayin shiyayi silar da haryau surukunanta suke samun matsala da ita.

Hasalima a dangin mijinta babu wanda yake zuwa gidan ko ya mata magana hatta iyayenshi.

Matsalar ya soma ne ayayin da suke shirye shiryen aurensu da mijinta Dr khaleel, wann shahararren gidan nasu ya zaɓa ne zai siya da kudinshi domin ya sakata aciki, sede girman kai, hassada da son nuna isa yasaka meenal talba taje ta rigashi siyen gidan at a double price domin kawai cikar burinta da kuma son asaka gidan nasu a sunanta bana mijinta ba.

Meenal tana wani irin jiji dakanta tana kuma baza alfahari sosai da dumbin dukiyarta na gado hadi da cewa mahaifiyarta ta tarbiyantar da ita ne awani siga na sakalci da nuna mata ita watace a duniyan nan.

Meenal ta taso ne acikin narkakken daula dan haka tarbiya da iya girmama dan adam yay karanci a kwakwlwarta, arayuwarta ita kanta kawai tasani bata son wani mutum yay wani abu arayuwarsa face saida amincewarta.

She is a very controling lady, And an Emotional blackmailer. Meenal  Kwararriyar Macijiyar sari ka noke ce, Zata iya tsula maka mugunta abayan idonka amma sai tazo gabanka tayi maka kuka ta nuna a duniyar Allah nan tana dare dakai dari bisa dari.

Itade muddin rayuwanka bai tsaya a iya matsayin data ajeka ba toh tabbas sai tasan hanyar da zatayi ta rabaka da Abun da bataso aranta din.

Tanada wani irin boyayyar mugun hali najin cewa duk wanda yake tare da ita dolene yakasance a kasan ta karde a fita da wani abu sann kowama yay rayuwarsa akan bisa tsarinta ba akan nashi ba.

Duk wani abun farinciki ko daukaka idan ya sameka inhar abun bai gamsheta ba toh komin shakuwarrku saitay kkri ta ruguza abun a boye. Snn haryau bbu wanda ya fahimci wann hali nata sabida yadda ta mugun kwarancewa a wajen saka fuska biyu، iyakar mahaifyarta datake dora ta akan komi itake ke lura da wann mugun halin nata.

Gidan da suke ciki da mijinta a yanzu haka nata ne, koda khaleel ya nuna bacin ransa lkcin dataje ta siye gidan sai tanuna mishi tsabar sonshi datakeyine yasa ta siya musu amma bada wani manufa ba, iyayen mijin nata kuwa sun ji baqin cikin hakan da tayi dan mahaifiyarsa ta riga ta fahimce kamr meenal din so take ta zamo itace me controlling din gidan khaleel amma bashi ba.

Anyi tashin hankli sosai kafin aurensu, da chan ma kamar za'a fasa auren amma abune da Allah ya qaddara.

Haka iyayensa sukayi hakuri suka amshe karereyin ta na cewa so ne ya jawo ta siye gidan dansu zauna aciki..

Sedai ba awani jima da yin aurensun ba Doc khaleel ya fahimce komi daga cikin munanan halayyar meenal talba. 
Domin kuwa karamin sabani in ya shiga tsakaninsu haka zata bushe idonta ta soma masa gori tanamai cewa in bazai bi abunda take so ba ya fita mata agida ai bada kudinshi ta siya ba. Tay masa munanan gori irin haka a farkon aurensu yafi sau a kirga.

Intaga yay fushi zai fice sai kuma sauya kalar tausayi harta kame kafafunshi tayi ta kukan fitan rai tana wani irin rikitaccen birgima akasa tanamai bashi hakuri tana cewa sharrin shedan ne.

Haka Doc khaleel  yayita fama da ita musmmn a farko farkon aurensu har abun yazo yabi jikinshi ya soma danne zuciyarsa akanta yana hakuri da ita sosai.

Sosai ya fahimce cewa Baida cikakken iko akan matarsa meenal iyakar abunda tayi niyya shi takeyi agidan bata damu da hakkinshi na aure ko wasu abubuwan da yake so aransa ba.

Iya abunda ke cusa mai tausayi aransa shine sanin cewa meenal tana mutuwar sonshi aranta bana wasa ba, inkomai zai kasance masa karya a duniya amma son da meenal take masa shikansa yasan na gaskiya ne, duk sanda yace su rabu koda a wasu ne to babu shakka abubuwa mumunana ne yake biyowa baya. Sau tarin yawa yaso ya rabu da ita din  tunma kafin aurensu amma meenal intaji hakaan rikicewa takeyi, takaiga hatta poison saida tasha dan ta mutu akansa. Tabbas Zata iyayin komi domin mijinta amma saukar da kai da biyayya ne kawai bazata taɓa iya mashi ba.


*********
Tun barinsu asibiti meenal take juya tunani dayawa aranta, 4:30pm dede driver ya iso da ita bakin gate ya danna horn mai gadi ya taho a guje yana kkrin budewa, dagata glass din windon motar ta hango motar mijinta Dr khaleel atake fuskarta ya sauya tahau yamtsusahi acan kasar wuyarta taja wani irin takurarren tsaki.

"Barka da zuwa hajiya
Allah ya temakeki.Allah ya tsareki..."

Mai gadi ne ke miƙo gaisuwa cikin rusunawa da girmamawa amma ko kallo bai isheta bare ta amsashi.

Saida driver yy daf da zai shiga ciki snn tace stop a dakilance cak ya tsaya awajen.

Glass taja ta wurga wa me gadin wani irin kaskantacce kallo baisan lkcin daya sunkuyar da kansa kasa ba.

Dauke kai tay sann tace 
"Kai me gadi..Yaushe Doctor ya dawo gidan nan??

Bakinsa na bari bari ya budi baki yace Allah ya temaki ki hajiya ai Baima fi mintina 20 da shigowarsa ba.

Daga nan batacemai komi ba ta maida glass din motar ta rufe sann ta umarce driver daya juya yakaita office dinta kawai
Dan aranta tasan dolene in tashiga ciki zasu samu matsala dashi aranta tasani sarai dolene mijinta yanemi ya bukaceta duba da kwananta goma sha bakwai kenan tana can gidan halisa suna shirye shiryen biki hade da kwana biyu da sukayi a asibiti..

and if ders one thing she hates very much shi ne sex a aure. A nata ra'ayin 
Gani take kamar yawan bawa namiji sex shiyake kawo raini tsakanin miji da matarsa. Besides tafison ana kwana da itane ayayin da take bukatar hakan bawai idan mijinta yana bukace ba.

Meenal is a chronic feminist at heart dan bata fotowa fili ta fada amma kuma tsarin rayuwartan bisa akan haka yake tafiya ba karya .

Itadin irin matayen nan ne da suke da ra'ayin cewa mace da namiji have equal right, in zatay girki shima dole yayi, in zai gaisheta zata gaishe shi, in zata kwana dashi dolene sai tayi ra'ayi. Awajen ta namiji ba shugabanta bane bare kuma tay jagora da shi, yadda zaiyi yadda yakeso da rayuwarsa haka itama zatayi da nata rayuwar but deep down inside her heart she still expects him shidin ya kasance tamkar wani bawanta, as handsome and rich as he is awajenta babbanabun alfaharine agareta taga tana juyashi sosai, so take ya saukar mata da kai ta mulkeshi while he humble down and worship her needs and desires as his wife a duk lkcin datake son haka...
Atayani sharing izuwa grps grps da kuke ciki please.

08060712446 chat surayyahms direct.
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️6️⃣

Kananan tsaki mai tafe da takaici meenal ta dinga jerowa akan hanyarsu ta barin herbert marculay street na anguwar nasu,duk tagaji jikinta nayi mata nauyi nauyi amma batajin tana bukatar wani hutu,nan da nan ta umarce driverta ya wuce da ita inda babban companyn business na mahaifinta daya rasu yake dake itake take juya komi yanxu...

munafikar motartance ta shigo harabar babban gininsu na Talba group of companies,wajen masha Allah,irin doguwar gidan saman nan ne mai hawa sama da talatin, suna shigowa cikin harabar kamfanin wayarta ya hau ruri batare data dauka ba sede yay kusa katsewa snn ta dauka ta kara a kunnenta. 

Driver cikin suit dinsa daya yafi kama da na security shi ya fito ya bude mata kofar car din, tun kafin ta juyo da kyau ta kallesa Hannunta rike da tsaddaden wine colour iphone dinta sai waya take calmly kamar ba itace take jajjan tsakin nan ba.
 
A lokacin kusan Kowani ma'aikaci ya tsaya still ne ana jiran ta, wajajen after 5mints ta aje kafar ta a kasa ahankli...akan wata 5 inches higheel shoes take taku daddaya ana biye da ita da sauran tarkacen ta cikin juya bountiful body structun ta mai daukar hankali.

Masu aikinta ne ajere sun tsaya cikin formal work dresses dinsu ana miko mata gaisuwa duk dama mamakine a akan fuskarsu ganin ta shigo office yau a kurarren lokaci.

Tafiyan ta take As usual ko kallo basu isheta ba bare ta amsa gaisuwan nasu da suke jefo mata, a cikin kwanciyan hankali take takunnata har ta shiga cikin Babban office dinta dayagaji da haduwa.

Jakarta ta soma ajiyewa snn tasauke karamin ajiyan zuciya tana zama akan soft leather chair dinta wani wayar ya kara shigo mata,takai mintina talatin tana amsa wayar daya sake shigowa din anan ma har ta kammala bata daga ido sama ta kalle files din dake gaban desk dinta ba.

Sauke wayar datayi ke da wuya tadauki office telephone ta buga waya cikin muryan ta na gadara tace ma female seceteryn ta akan  shigo ciki marmaza" ,ba tare da ta jira amsarta bama ta katse wayar ta dangwalashi snn ta mike tsaye tanata kallon kan teburin dake ciki da takardu na ayyuka dake jiran dubawarta da saka hannunta akai.

In not less than 3 minutes aka turo kofa sai dai mutane biyu ne suka shigo kusan a tare 

Hajiya zainab magajiya  wato babban business partner dinta da  mumynta ta hadasu sai sectarynta fadila sum sum tana tahowa abayanta.
 
Dan takaitaccen kallo meenal din tabi su da shi snn ta dauke kanta ta nemi waje ta zauna cikin kamewa tana watsama fadilar mummunn kallo.

Hajy zainb batace komi ta sama ma kanta wajen zama itama tana bin fadilar da mugayen kallo na kurilla kowani lungu da sako na jikin fadila sai data kalleshi tsaf tsaf 

Sai snn tace hajya meenal talba?

Meenal ta dago kai fuskarta ba asake ba cikin sauke ajiyar zuciya tace "Barka da shigowa hajya magajiya..ganinki ai yafimini ganin gwamna aynzu,..ashe dama kina kusa dani kika kirani awaya.

 Hajy zainab tay murmushi tace dont mind me. Kinsan batun harkan kudi ba wasa
....tana fadin haka ta juya ta kalli fadila sama da kasa ganinta kyakkwanr budurwa danya sharaf nononta dumu dumu a sama sun tsaya cur tana hango cikarsu daga cikin rigar suit dake jikinta wani irin balamin asirtaccen ajiyan zuciyane ya kufce mata tabi tay control cikin shan qamshi snn tace" "ita Wann kuma wata kuchaka ce haka meenal, 
Tunkan meenal ta amsa tay wani rau da ido tana dada checking din fadilar da gefen idonta..wani irin shocking na sha'awa taji na mata yawo a jinin jiki..ta wani kame numfashinta ta ciki"so whats she doing here duk ta ishi mutane fa da kallon kauyanci..".

Kafin meenal ta dago kai ta amsa akaro na biyu taji sautin good evening maam..Da barin jiki cikin daburcewa fadilan tafada tana dan kame kame. Take meenal din ta dauke wuta tanamai kallonta a kyamace tace "pls dont speak!!!!! 

Ta kalli hajya zainab muryanta a shake tace "Itace lazy sectary na danake gayamaki shirmen datayi min dazu..

Hajya tay rolling idanunta cikin wani irin yanayin kisisina snn tace ohhhh..

Da masifa meenal ta rufe fadila.

"wai meye nakeji manager na gayamin wai haryanzu karfe biyar na yamma na neman gaucewa amma wai baku kammala ayyukan ku ba?...

Cikin yanayin gyara tsayuwa Fadila tace

 "Ammm.."Am sorry ma'am,dama munata jiranki ne kizo kiyi signing wasu takardu since last 2 weeks..and our calls have not been picked by u shiyasama bamuyi aiki akan wasu files din ba..sorry maam.. ta fada a ladabce tana dan rusuna kai a tsorace.

Cikin kwaiwayon muryanta Meenal tace yen yen yen yen our calls have not been picked by u.. mtchewww Wann din har wani dalili ne? .And so what in ban picking calls dinku ba..,how dare u distub me while am preparing for my best friend weding..and why are u interogating me like dis,wato nice zan bar abunda ke gaba sabida picking calls dinki ko are u mad?..who the hell did u think u are girl?wani tsawa ta daka mata tare da wurga mata files dayawa a kasa snn ta koma ta harde hannu sannan tayi jim tana binta da banzayen kallo.

Ahnkli fadila ta rusuna tana kwashewa jikinta a sanyaye sosai.

 ...cikin azzalzalan masifa meenal tace ki tattara tasss kisan yadda zaki yi dasu, duk wani investor dake wajen ki tabbata kin dawomin dashi kan harka since is ur fault da lokaci ya kure mana. I dont care what u have to do, just do it. inma karuwanci zakije kiyi inma mutuwa zakiyi i dont care..All i care about is my business.
Tafada tana watsa mata harara masu zafn gaske.

Fadila ta rasa meke mata dadi idanunta atake suka ciko da ruwan hawaye sosai,cos how isit her fault bayan ta yi iya bakin kkrinta hasali meenal din itace ake jira ta saka hannunta akai amma batazo ba taje bikin halisa so tayaya kenan yanzu komi ya dawo lefinta.

Da kyar ta shanye kukan takaici da gajiya dake kkrin shakureta snn ta miƙe tsaye da files din hannu tay shiru batace mata uffan ba.

"U think u can come here and play around with my business don kinga ana yaba ki kin iya aiki ko?
Toh wallh Muddin bakiyi abunda nace miki kiyi ba korarki zanyi.

Hade ido sukai da fadilar tawani ja doguwar tsaki tace mata "jaka kawai doluwa. Agaggauce fadilar ta dauke idanunta tay dashi can kasan zuciyarta na mata susa.

Daga nan shiru tay kanta na kallon kasan bata sake ko motsi ba, har sanda zucyarta yadanyi sanyi cikin tunowa da wani abu aranta yasa ta sauke ajiyan zuciya snn ahankli tace pls am sorry maam..kiyi hakuri dan Allah...a sulale cikin sanyin jiki tabi ta tsuguna har kan gwiwar ta tana rokon meenal...

tabbas farida ta fi kowa jajircewa wajen bi da manyan contracts dinsu duk da some of the rude and arrogant business men and inverstors din basu mata da dadi, wasu har tayin karuwanci suna mata,wasu su zageta tas wasu subita da maganan banza shiyasa in abun ya ishe saita ta dan cire hannunta akan aikin ta barwa meenal din abunta duk dama tasan zatasha buhun barkonon masifa da kuma baqaqen maganganu.

Hajy magajiya sai kallon fadila take tanajan tsaki while aranta jarabbiyr shaawar yarinyar ne ya gama rikitata sosai، sai can snn tace" sorry for urself, kinci sa'a ma kina da What it takes kinemo abunda ogarki tace if not da koninan da saina saka ankoreki yau.

kan fadila na kasa bata ma fahimce me take nufi ba tanadi kan basu hakuri bata damu da mesuke cewa ba,babban damuwarta aynzu shine yadda zata aikta abunda meenal ta umarceta tayi na shawo kan investors wayanda jinkirin yasa suka janye.

She have no one att all da zai tsaya mata duba da mahaifiyar meenal dince dakanta ta siyota a kauye da kudade a wajen mahaifyarta tazo birni ta sakata tay karatu bayan ta kammala snn a kawota nan tanayi wa yarta meenal aiki.

Fadila batada katabus arayuwanta bare tacewa dan tamkar amatsayin baiwa take musu, dan haka komi da meenal tace mata dolene tayishi komin muninshi dan bata saurara mata ko kadan.


Bayan tulin cin fuska da Banzayen maganganun su da kyar hajiya magajiya ta rokawa fadila arziki tanamai cewa kibani ita muje gidana na kawai tamin wani aiki intana da wayo we can still manage her.

Kuss kuss sukayi batare da taji me sukace ba

Irin kallon da hjy zainab tay mata yasaka Gaban fadilan yayi mummunan faduwa sosai dan a tunaninta hajya zainab dinma hala zatafi meenal mugun hali. 


Batare da Meenal ta kalleta ba tace mata
"U will go with her and make sure to take all the necessry documents with u...'


A aladabce fadila ta amsa, brain dinta sam bata fahimce ta inda zuwa gidan hajya magajiyar zai saukaka mata aikin dake gabanta ayanzu ba. Dan ta riga tasan hajiya zainab irin dolayen matayen nan ne wanda inbanda tulin connections na manyan masu kudi da yan siyasa da ta iya, bacin nan kwakwalrta baya iya producing wani abu mai amfani wa kamfani.

Tana cikin wann lissafi a mind dinta taji an daka mata wani tsawa "c'mon get out ki bamu waje. Dukansu suka calla mata harara da har cikin zuciyanta saida taji kararsa.

Murya a rarrarabe tace .."Nagode hajiya!!
tace tana share karamin tears dinta sum sum tayi waje da sauri ta basu waje.


"Wani Huhhhm hajy magajiya ta sauke ajiyan zuciya ganin yadda fadila tawani juya mazaunanta leber leber suna wani bouncing ayayin datake sauri sauri zata fice hajya ji tayi dukan tsikokin dake jikinta sun tattashi a wani irin yanayi taja asirtaccem numfashi taciki tana maida mugun yawu daya wuce a magwaro da wani irin sautin makwat ya wuce mata wuya kamar wata mayya meenal batasan ma metakeyi ba.

Furxan iska cikin sight realive meenal din tay tana defe kanta lightly cikin tunani.

oh my god  nagaji kuma wallhy am pissed off 
Office din nan ba za'a barni ba and now my husband is at home  bazai barni na huta dis is so annoying huhhhhh ta karashe maganan ta feeling so disgusted..

'..Tare da dan zuba mata ido hajya tace hhmm mmm..matar doctor kenan..nide mamaki kike bani meenal ke abunda mata keso ajikin namiji shike baki haushi sai kace me tattare da jinnul ashique?..Dariya tayi ahankli sai ta koma tayi relaxing bayan ta akan chair tanata kallon meenal din

Tsaki Meenal taja snn tace to meye kuma naki namin dariya magajiya, naga dai ba yau aka saba samun irinmu kema ai namiji baya gabanki..

Magajiya ta kara fashewa da dariya

Dubi yawan shekarunkin nan amma haryau bakijin sha'awar yin aure..48 fa haba magajiya..ke kuma wani jinnu kike dashi knn?

 
Hahahaha hajya ta kwashe da wata iriyar kisinannyar dariya mai yawa.

Meenal kenan ai bazaki gane komi gameda irin rayuwar danakeyi ynxu ba, ke dai just live ur life and karki sake matan bariki su fara rike mikishi ta wani waje wallah da idanunki zakiyi kukan kaico.

Cikin hade rai meenal tace tab di, ni inyi kuka akan namiji, namjin ma khaleel? kutuma..hajy dis is an insult oo, toh yama isa ne yabi matan bariki? Sedai inna mutu ba...kai ko mutuwa nayi, tafara buga table bambambam "wallah tallahi khaleel bai isaaaaa yabi wata mace awaje ba, dan inagaya maki my spirit will not rest .. i will rise,. and hunt them dowwwwn sainayi raga raga dasu gabaki daya..khaleel will remain mine ooo sede ayi hakri

Hajya magajiya ta cigaba da dariya alaman tausayi ma meenal din take bata sai can tace uhmm mssw ,"ban da ma lokacin ku dukanku. 
Kedai mance da wannan maganan meenal muyi maganan abunda ya kawomu ta fada tana duban kofa a sace sannan ta jawo iphone din apple dinta daga jaka ta cigaba da cewa yau dai nazo mana ne da new proposal na wani contracts. Wani Alhaj ne daga dubai he is good in gold business..yanzu dai bazan iya zama muyi dogon magana akaiba dan naga kayan danake so a office dinki, so we can just negotiate zaki nitsar da ita ta kwana a wajena yau ..i promise u gobe zakiga na dawo mana da wayancan deals din dan nasan ba iyawa aiki akansu zatayi ba.

Acikin rashin fahimta sosai meenal ta kalleta tace toh in ta kwana awajenki saime, uve ask me the first time nace mako tooh..uhmm she is even useless just take her inma kwana dari zatay tana miki aiki i dont care nide kawai adawomin da contrcat dina intacts.

murmushin jin dadi Hajy magajiya tay sann tacee dakyau partner. Aikuwa ayyuka masu mugun muhimmanci zatamin,
kidai tabbata kin sakata akan hanyar mini biyayya dan wallahi banason gardama a ayyukata

nan Suka mayar ma juna smilessuka waske suka cigaba da hirar duniyan su meenal nabata labarin yadda bikinsu na halisa ta kaya sama sama.

Har Wajajen goma da rabi na dare suna hirar aiyukansu dana duniya shaf sun mata da basu mike sunyi ibada ko wani abu me muhimanci ga rayuwarsu ba.

Lokcin Kusan kowani ma'akaci ya bar office din dan karfe shida suke closing, fadila ce ke zaune ita kadai tanata kallon files din  dake gabanta kusan lkcin kowa ya nufi gida ita kadai ta rage a office din tana shan tea tanata jiran fitowarsu meenal da magajiya.


Wa Agogon Bangon dake office din fadila ta kurawa gajiyayyun idanunta ganin karfe 10:30pm harna neman gaucewa su meenal da hajya basu fito ba..

Wani irin tsakin takaici ne yake kfce mata aranta tanata mamakin yadda matar aure zata banzatar da kimar aurenta har izuwa wnan lkcin tana office tana hira batare datayi yunkurin komawa gida izuwa wajen mijinta  dayau kwanaki goma sha kenan shikadai yana jiran dawowarta....

Tana tsaka da wann tunanin sai gasunan sun fito,wayar meenal nata ringing amma taki sam ta dauka yadda taketa mita kadai ya isa sanar dakai mijinta ne. da sauri fadilar ta mike tsaye rungume da file din akan kirjinta kanta na kallon kasa meenal batace mata uffan ba ta wuce tay waje. 

Hajya zainab tamata wani irin kallo snn tace follow me girl.

Ba musu ta bi bayansu babu bata lokci meenal ta shiga motarta driver ya tukasu suka nufi gida

A motar hajya zainab din fadila ta zauna a gaba nan suka wuce izuwa wani babban hotel dake kusa daf da five star hotel na garin.


11:35am
Ruwan shower ne ke sauka shaaaaa akan lallausar gadon bayansa dayake zuba wata uwar sheqi kamar ana gogesa da ruwan madara, jin karar ruwan kawai yake na sauka ahankli akan fatar jikinsa ayayin da hanklinsa yay nesa da gangan jikinsa ya shiga gararin tunani wanda da alama yay nisa acikinta dan kwayar idanuwanshi da suke a lumshe gamm gaamm kansa na kallon kasa basa ko motsawa. dogaye kuma murdaddun hannayensa duka biyu na dafe da jikin bangon glass wall na tsaftaciyar bathrum din da karfi ya danne bangon kamar wani mai shirin fasasu da karfin da Allah ya bashi ayayinda ya bawa bangon gilashi na gidan wankan nasu baya yana da tsaye.

Hadadden dirin halittar sa na cikakken namiji ke nunawa dishi dishi ta madubin gilashi,khaleel kyakkwan namijine tsar dashi,damuwa ce cike da fadar zuciyarsa amma bashi zai hana lafiyayyar mace zaucewa da gigicewa ayayinda ta dora idanuwanta akansa aynxu yadda yake daga shi sai ba, hade da yanayin halittarsa dats very sexy shidin lafiyayye kuma tsayayyen namiji ne.

 Bayan wasu yan mintina daya dauka anan Ahankli ya kashe ruwan shower din snn yay sliding door din ya fito yana sauke ajiyan zuciya daga bisani ya jawo farin towelya dora akan albarkattcen kugunsa.

Kafafunsa ya daga yana takawa har izuwa cikin main bedroom nashi direct gaban madubi ya nufa Yana kan goge kan nasa yayi karamin scof tare da furza iska ta cute oval shape lips din sa yanayi yana kallon katoton agogo dake manne a bango its 11:35pm. ya dan dafe kai cikin rashin jin dadin dawowar matarsa gidan da wuri data tsira..

Bayan labarin rushewar auren halisa dayaji Already mai gadi ya gaya masa cewa meenal ta zo dazu har bakin gate din gidan nasu amma ta koma office abunta.

Yasani sarai gujewa responsibilties dinsa take as his wife kamar wacce batasan yana da hakki na aure akanta.

Ya rasa mesa meenal take son azbtar dashi, yay fushin har ya gaji amma babu abunda ya sauya sema abunda yake dada karuwa..hakan kawai yake rayawa aransa ayayinda ya cigaba da abunda yakeyi saida ya tattala kansa tsaf ya kimtsa sosai fatarshi na fidda wani irin qamshi sannan ya bude window idonshi kararf ya sauka akan hasken motarta ayayinda suke parking.

Ajiyan zuciya mai nauyi yayi aransa yanamai cewa finally!!! But i know she won't even come to me yaudai gaskiya bana hakura 'im too horny cant just sleep like this.
Atayani Sharing pls..
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️7️⃣

Bayan kamar wasu yan mintina kadan gidan ya dauka da wani irin shiru, karar budewar kofa ne ya katse wnn shirun ayayin da Wani irin sassanyar qamshin turaren dark oud maihade da sweer notes of marshmellow scent ya mamaye ilahirin corridorn da azaban dadinsa kafin nan doc khaleel ya bayyana sanye da suturar baccinshi mai launin matured coloured print whitish pyjamas na kamfanin prada mai wani irin laushi da tsantsi daga ganin kyallin da material din yake ajikinshi kasan me tsadace sosai. 

Tafiyarsa cikin nitsuwa yakeyinta, fresh fresh kafafuwansa masu kyau da haske sanye suke das das acikin wata lallausar fenty sleepers shima fari. Tafiyar yake a nitse kamar bazai taka kasa ba sede aransa Allah Allah yake yaci karo da meenal dan ya sauke gajiya da kuma nauyin da yake danne kan zuciyarsa.

Da sallama abakinsa ya bude kofar bangarenta idonshi nacan gaba yana leke, tuni zuciyarshi ta makance da zimman samun tarba mai kyau daga wajen matarsa meenal dan akwana 17 din nan dayay rayuwa babu ita ji yake kamar shekaru sha bakwai din nan sukayi basu hadu ba. 

Direct dakin baccinta ya nufa inda ya same kofarshi a wangale alaman bata rufe kofarta ba,wani karamin ajiyar zuciya ya sauke ta ciki  yanamai sauraron karar ruwa dake sauka daga bathrum banda qamshin sabulan wankanta babu abunda yake tashi a tsakar dakin,tahowa yay da sauri sauri yanamai kkrin rage kayan jikinshi da zimman son ya shiga bathrum din ya sameta koda yadan rage gajiyar sa na kwana biyu, he is a romantic Alley asalib shi shi mutum ne da yake matukar son rayuwa me dadi me ciki da soyayya da tarairaya duk dama halayyar meenal yaso yasaka abun yafara ficewa aranshi.

Aggauce ya cire rigarshi yabar hadadden kirjinshi a waje، Yana kuwa dora kafafunsa akasar chines carpet yaji wani abu mai shegen tsini da tsantsi ya cakkeshi kamar zai tugemai dan yatsa da sauri ya dage kafarsa tare da cizza labbansa ouchhhhhh yabi ya saka hannu adede wajen ya matse da karfin tsiya dan zafin bugun bakaramin shigarsa tayi ba.

Yafi minti uku ahaka yana rike da kafarsa kafun chan zafin ya dan sassauto masa ya sakeshi ahankli..
,
Bakaramin zugi kafar takey masa ba, tsugunawa kasa yay yana jan tsaki,yana kuwa dago idanuwnshi yaci karo da abubuwanda suka dawo dashi cikin hanklinshi marmaza, ahankli ya soma kallon condition din dakin jikin shi ya mutu shataf bakinsa a bude

Dan kunnenta abun wuyarta sune zube akan floor,takalmi daya na can daya ma na can, brazier da alamn flinging dinsa tayi dan kuwa can kusa da gaban madubi yagansa ayashe. 

Jakarta da sauran tarkacen data zo dashi suma ga sunan a tsakiyar dakin an jefar dasu.
 
Haka yabi kayan data saka ajikinta daya bayan daya yana kallonsu kowanne da mazauninsa a dakin cikin sauke ajiyar zuciya yay snn ya karkada kansa ahankli batare da yace uffan ba

wargaja waje ba wani sabon abu bane wajen meenal amma ransa na sosuwa idan ya gani sabida shi mutum ne mai tsafta baison mace mao ballagazanci,irin wnn  unkept enviromnt din yana saurin irrritating dinsa saidai ahalin bukata dayake ciki ji yake kamar bazai iya ficewa yabar mata room din ba.

Tunanin yahau tattara mata kayan ya farayi aransa can kuma sai yaji ya fasayin hakan,nan ya tsaya tunanin mezaiyi,..

Karar wayar meenal din ne ya katseshi ya juyo da sauri yana mamakin me kiranta a wann lokci duba da karfe 12 na dare yay

Baisaka komi aransa ba ya nufi inda wayar yake Bada niyyar daukawa ba harya isa wajen burin sa ya ga me kirar, yana miƙa hannu bazato yaji karaf an fixge wayar daga mazauninsa.

Juyowa yay a mamaknce yaga ashe meenal din ce ta fito jikinta sanye da white bathrob tabi ta haɗe ranta batace dashi uffan ba, Murmushi yay yanata kallon face dinta, danna wayarta ta hau yi agabansa harsaida ta kammala dannen dannen da zatayi snn ta dagokai kallo daya ita kam ta masa tanajin kamar ta masa magana amma  girman kai, wani zuciyar yace mata mijinta ne fa wani kuma yace mata mesa shi bazai fara miki magana ba sai ke wato kece kika damu dashi ma kenan,raya hakan datayi aranta yasaka ta dauke kai direct Ta wuce gaban madubi ta dauki night routine creams nata tafara shafawa ahankli bisa fatara jikinta aranta jira take shi ya soma budan bakinsa ya hau gaisheta.

Shima tsayuwar yay yana kallon yanata expecting same daga wajenta. Aganinshi ai inda digon son shi aranta kwana sha bakwai din nan data deba tana jigalar bikin halisa dolene zataji kewarsa amma ina sai baiga alaman hakan kwata kwata akan fuskarta ba, Anan Har ta zo ta wuce shi yana binta da ido aranshi yace ya subhanallahi، wai har yaushe matan nan zata shiga hanklinta ne? Ya tsaya cak looking at her well pampered skin datake kan lailayashi da mayuka masu tsada sosai.

Yana daga tsaye tagama duk abunda zatayii ita sam wann kallon nashi bai dame ta ba as long as she willl look upto date,sosai tay kyau cikin rigar baccin data saka ajikinta milk colour mai tsiririin hannu da net ata gaban gidan nononshi.

Danne xuciyarsa yay cikin sake yarwata yasashiyar murmushi da muryansa mai sanyi yace "Hey..batare da ta kalle shi ba a takaice tace dashi 'hi",ciiki ciki yayin da take karasa zama kan soft couch dinsa idonta stiff akan wayarta na Apple dake hannun tana dannawa ta kafe kai bata ko kiftawa..

Gefe da ita ya taho calmly ya zauna yana dan duban abunda take yi, tex take rubutawa hajya magajiya, yana gama kallo  "Baice uffan ba yasa hannu ya kwace wayar yayi gefe dashi still fuskan sa dauke da alaman tambaya na take meenal ta wani hatsala tahau jan masa tsaki",

Shiru yay tareda kura mata idanunshi da babu wasa aciki, hannu ya mika zai tabata tay saurin tureshi snn tace ohhhhh wai meye haka ne khaleel? Wai Kai karamin yarone cant u see im busy? ta fada a fusace tana dada mika hannu "please kabani wayata.,look am on a very important business talk kabani mana givee me my phone ta dada bata rai ta mika mai hannu ranta a dagule..

Da Kallo yake binta da shi Ko ya kula ya mike tsaye da wayar a
hannunsa tare da cewa yanzu ai lokaci na ne do lets keep business aside.

Dagowa tay ta kalleshi Tace lokacinka, tabbb.. taja tsaki mai sauti. Irin yaushe aka fara haka."
Inma wani abu kake nema awajena nagaji gaskiya im not in the mood kawai kabani abuna nayi abunda zai ficceni.

Yace ban fahinmce ki ba Amina wai yaushe rabon ki da bani hakki na agidan nan? Ko zaman auren ya zamo miki wasa ne instead of ibada?

Tace kai kaji wajen.

Kallonta ya dinga yisa can ya dan saussato da muryansa kasa kasa yana binta da kallon lalallamawa. Ahankki yace  haba kekuwa 17days? Dont you miss me, ko bakijin sha'awar mijinki aranki uhmmm?

..."i dont know".. tafada a takaice fuskan ta babu alaman rahma haushi ma yake bata bana wasa ba..."ni kawai kaba ni abuna, ba dama kenan mutum yazo gidan nan it always about sex? 17 days and so what, lkcin da baka aureni ba yaya kakeyi da sha'awar taka ko jikawa kake aruwa kasha? Am sorry pls you wont get it from me today don ni nagaji bacci ma zanyi ...

sake baki yay yana kallon face dinta dats looking damn serious ranshi na sosuwa yace 'Are u tryn to stave me or what? Ban fa fahimce ki ba، wen ure busy with weding and office stuff na barki and now its my time,ke amina kijini dakyau dolen ki ne fa kibani hakkina tunda naga ke bakisan wann ba... 

Maganan nasa ma tunzira tayakeyi, wani irin haushinsa take ji lokacin sai ta dada jan wani kakkaurantsaki  batare da tace komai ba Nan ta taso daf jikin sa looking so pissed off zata bangaje shi ta wuce ta fita yayi saurin jawota ta fada jikin sa..

"Wani numfashi mai zafi suka saukar ma juna saida taji tsigar jikin ta ya tashi cikin muryan lallashi mai kashe jiki yace Amina..Amina..
Amina please kar kimin haka kiyi hakuri ki saurare bukata ta yau.

Idanuwanta a lumshe dan Jin shi kawai take  Itakam abun sam bai wani dame ta ba. Dan aynzu ma hankalin ta yafi tafiyane akan sakon da hajy zainab ta turo mata na harkokinsu na business.

Tasan kuma yadda ya manne matan nan da wuyane ta iya bambareshi ajikinta cikin sauki wani mugun juyi tayi mai dauke da alaman gajiya atattare da ita ta juyo ahankli ta manna masa Wani hot and sensual lip kiss  kamar wanda zata zuge masa kurwanshi, ji yay kmr wutar lantarki dake cin jikinshi ya tsinke cak  ya sake nishi mai karfi yana jin yadda kisses din ke bin brain dinsa,ahnkli ya dada jawota jikinshi ta yana smooching dinta so hard itama tana mayar masa ya shiga binta da lock lip kisses a zauce.
Nan da nan ta jashi suka fada kan gado bayan yan shafe shafe ta taɓa taɓe  lkcin har yayi nisa da bukatuwa meenal tahau tureshi ahankli ta xame jiikinshi tahau maida rigarta.


Idanunshi sunyi wani irin jaaa ruwan sha'awa na cike aciki nunfashi na fita da kyar ya biyota zaune yace baby wahts wrong yanaga kin tashi kina kkrin maida kayanki tun bamu fara ba.

Ko kulashi batay ba saida ta kammala maida hannun rigarta sann ta miƙe tsaye acikin sauri tare da wayarta a hannu
Atakaice ta dubeshi snn ta kama hanyar ficewa waje agaggauce tanamai cewa"ka jirani anan ina zuwa... just give me 5 mints.

Takaici yasaka lshi
 Yace"what the hell? Kirarta yahau yi tanata tafiyarta "Meenal Meenal Amina, Keyarta ya hanga acan bakin kofar tana cewa "just five mins da Allah kai ka fiye fitina.

Komawa yay kan filo a zuciye ya kwanta idanunshi a lumshe sosai dan baisan meyakeji aransa ayanzu ba.

Meenal na fita ta nufi dayan sashen me two bedroom ta kulle kanta da key aciki ta haura kan makaken gadon dake wajen ta kwanta abunta

Wani irin lumshe idanuwanta tay zucyarta da kwakwalrta na tunowa mata irin tsananin dadin touches din khaleel dataji wanda haryanzu bai daina mata yawo agangan jikinta ba.

She is dyieng to make love to him passionately kamar yadda halisa ta shawarceta akan tanayi amma kuma ina,inta tuna cewa khaleel zai rainata sai taji gamma ta hakura da bukatunta.

Besides Mummy tace mata namiji ba abun yarda bane ayadda take da arxikin nan zaima iya kasheta ya auro wata su kwace arzikin suci tare.

Hakan zai farune in har ta sake mishi ya fahimce rauninta na soyayyarshi dake ranta musammn ata wajen sex wanda ba shakka shine yake sanyawa mace shakuwa da rauni akan namiji sosai ita kuma batason ta samu wann raunin ko kadan.

Wayarta ta jawo ta kashe snn ta lumshe idanunta again tana sauke ajiyan zuciya masu nauyi, juyi tafaray ahankli tana fidda nunfashi duk jikinta yabi ya dauka da qamshin turarensa dayake sakar mata da wani irin kasala, pillown dake gefenta ta jawoshi bisa kirjinta snn ta rungumesa sosai, In her head ji take kamar taje ta cinye khaleel ta bashi best sex ever amma is a secrifice for her self,and she is not willing to cancel.

Da tunaninshi aranta har tayi bacci sai wajajen biu na dare ta bude wayarta ta turamai sako ta sake kashewa takoma bacci batare da ta koma masa ba, tasan dai dolensa zai gaji da jiranta ya nemi inda dare yay mishi shima.

Dagata Fanninsu hajya magajiya kuwa suna daukar hanya basu tsaya ko ina ba sai cikin harabar wann hotel din.

Dare yay sosai fadila duk ta rasa dalilinsu nayuwo ta nan wajen duk dama bayaune karonta na farko da meenal ta soma tursasata bin client dinsu har room dinsu na hotel ba. Sedei kwata kwata batayi tsammanin hajya ma nan zata kawosu ba saidan inda akwai wani dalili.

Ajiyar xuciya mai nauyi ya kufce mata, Bata taɓa mancewa akan irin haka ta rasa budurcinta ranar tay kuka bana wasa ba, ta kuma gayawa meenal abunda ya faru da ita da ximman zata daukar mata fansa sede bata wani daukar mata matakin komi akai ba, kawarta halisa ce ma ta dan taimaka mata har tasaka aka kama mutumin daya keta mata haddi aka kulleshi. daga bisani meenal ta nuna taji haushin hakan da sukayi harta gargadeta akan cewa karda ta sake kai kararta ko takai wani magananta wajen halisa.

Bacin nan, tasha tura ta izuwa wajen irin wann yan iskan mutanen duk dama takan gaya mata cewa bataso wani binma ko amsa bata samu daga wajenta bare godiya.

Haka zataje aikin kwana wasu alhazan bazasu bata hadinkai ba sai sun bukaci sukwana da ita.
...kamfanin da banata ba amma jikinta ake amfani dashi wajen securing manyan contract hade da yadda meenal bata ragar mata.

Wani bin idan fadila taki hakanan meenal zata koreta agidan da suka sakata ciki.

Inta koma wajen hajya nadiya da kukanta kuma nn ma masifa da gori kawai zata kwasa snn ta kuma hadata fada da mamanta dake can kauye.

Kullum hakan ya faru fadila tana kuka zata amshi wayar ummanta ta gaggaya mata komi

Kullum Kalmanta kenan "Mama kudi yafimiki mutunci na kenan? karuwanci fa take sakani naje nayi ..

Sai maman tace "toh da aurenta dama ita kikeso  taje tay muku aikin?wani mutunci ne agareki Uban ki anan kauyen mata nawa ya lalata?keee fadila inma baki sani ba toh kisani,acikin gindin matar makwabcin mu aka kama ubanki ya makale ana cirosa ya mutu abanza kamar kare..kowa yasan labarin ubanki akauyen nan bana tunanin wani me mutunci zai zo neman aurenki dan haka gata namiki dana nema miki sana 'a acan birni.

Idan kika kuskura ki batamin hanyar samuna saina tsine miki albarka
Baki da tausayi baki da imani kannenki su goma sha tara ne agabana,
Acikinsu ukune kacal nawa duk sauran yayan shegu ne da ubanki ya bar miki gadonsu,amma nice cinsu nice shansu,
haka aka taramin duk wani gajiyarsu bamai taimaka min sede baqar magana. Wann hajya da yarta sune suka dan rufamini asiri wallh Muddin baki nitsu kinyi wa wayann mutanen biyayya ba saina tsine miki kinbi uwa duniya fadila.

Daga haka bata tsayawa ta saurari fadila sai ta katse wayar tabar fadila tanata kuka da kaicon rayuwa.

Fadilar Tayi iya bakin qoqarinta akan hakan harta gaji ta dena damuwa dashi iyakar abunda aka sakata din shine zatayi, duk walakanci haka zata daure,sede harkan kwanciya da mazan ne haryau yana matukar mata wuya.

batama san sun iso hotel din ba tsabar yadda ta cike mind dinta da zuciyarta da tunani.

kai tsaye hajy bata jira ba ta kira wata budurwa awaya ana ce mata lucy yar kwalliya,nan da nan ta aiko body qurds yazo ya shigar da su cikin wani tamfatsatsiyar luxury suits acikin hotel din kallo daya tayi ma wajen ta dauke kanta ta basar tana takunta a hankli tana bin bayan hajya.

sanin tsadar wajen yasa fadila ta fahimce cewa hala ba ita kadai bace dan haka tayi calm ta nitsar da zuciyarta kadan, a hankli hajya zainab ta bude door din suit din sann ta kutso kanta ciki ta juyo tacewa fadilar ma ta shigo ciki, 

ganin babu kowa a room din yasa fadila tadan shiga rudanin zuci

tare da cilla yar jaka akan gado hajya zainab taja wani kakkarfan nishi tana daf da shirin daba duwawunta tazauna akan fankacecen gadon saisukaji sautin bude kofar bayi, da sauri ta miqe tsaye ganin lucy yar kwalliya dake fitowa daga bayi haihuwar uwarta tana wani botsare kirji tana nishi nishi cikin yauqi da kasala.

Da sauri fadila ta sunkuyar da kai kasa..

Yar kwalliya ta kalleta a tsatsaye taja tsaki.

Hajya tana murmushi tace yan matana ashe wanka kike,..? Lucy bata amsa ba saida ta karaso kusa daf tana kallon kwayar idon hajiya kallo daya zakayi ma idanun lucy kasan tariga tasha kwaya ta bugu sosai

wani irin capko bakin hajiya tayi ta hada da nata tahau tsotsar shi tana wani irin zura zagwalar harshenta can ciki tamkar zata zuko mata numfashi.

Ɓari jikin fadila ya farayi daga tsaye dataga hakan dan bata taɓacin karo yan madiqo ba..

Sanda sukayi kiss mai isarsu sannan lucy taja numfashi mai nauyi tadan ture hajya gefe tace Wacece wann din data tsaya mana akai?

Hajiya dake rike da kantamemen nononta tana matsawa cikin wata kisinanniyar murya tace" shareta yar koyo ce..lucy na wallhy yunwar ki nakeji..fatar kunnenta ta kama ta ciza tabi ta zura harshenta ciki ta lashe tuni jikin lucy yahau rawa sosai. Cikin kunnrnta ta rada mata cikin nishi tace "lucyna I want you to fuck me in front of this girl"..wani irin kangariyar sautin aaahhhh lucyn ta saki jin yadda hajiya ke lashar ramin kunnenta da harshenta tana turamata shi ciki ciki, Murya can kasa Lucy tace da ita zaki kwana ko?ta kamo bakin hajya tay kissing a shagwabe tace I"m jelous. Hjaya tamata wani irin kallo so snn tace ke da na barki zaki kwana da namiji ananfa ni wazai shamin ruwan g**dina ehhh?.

Lucy tace To abar wann maganan hajyata i missed u so much...Tun awaya danaji sautin muryanki naji hanklina ya bala'in tashi,"..jin kince ke zaki zo yasa nace masa shima yazo da wuri dan yaji irin dadin danake ji ajikinki. Please will u make me cum before he arrives,..tafara shagwabe murya wa hajya tana shafa mata saman kirji tana cewa..pls hajiyar dadi na,ina jin yun warki..Idanuwan hajya already sun sauya kala ta dubi lucy a jarabe tana cewa Am gonna do everythg for you danki koshi,now Come and give me dat asssshhashh suck..

Dariyar jin dadi lucy tayi jiki na bari tafada jikin hajya.

Daga nan kafafuwan fadila dake bari suka samu daman motsi ta juya arikice zata bude kofar ta fita kenan taji ya shiga security lock.

Wano Cak ta tsaya kirjinta na bugi tanata kallon kofar ji take kamar 
Ta tsala ihu azo aceceta 
Amma ina. Muryan hajyar ce ya dawo da ita baya.

Ke fadila nema waje chan kizauna ki jirani nagama sai mutafi gida

Murynta na rawa ta juyo tace ha..hajiya zan jiraku a waje.

Wani uwar harara ta buga mata a tsawace tace dont waste my time, oder na baki ba opinion dinki nake nema ba. Do as i say ko yanzun nan na kira meenal na gaya mata irin taurin kan da kikemin and belive me girl u will be fired bfro tomrw morning. Oya Ga waje nan zauna kijirani.

Kujeran dake kallonsu direct ta nunawa fadila ahankli ta juyo jikinta asanyaye ta zauna tare da kife kanta a tsakanin cinyoyinta jikinta na rawa

Wani kyamattcen kallo lucy ta dinga binta dashi

Nan Hajya ta fara bata hakuri yanayin yadda take maganar da wani irin muguwar shedana a yanayinta tanayi tana shahshafo kantama kantamar nonowarta tana jan kasalalliyar nishi wanda hakan yasa idanuwan lucy ya kada ya dawo jawur da wata muguwar jarabbiyar wutar sha'awa duk dama tasha alwashin ta dena fucking jinsin ta amma hajya na daban ne,and right now ita kanta tasan she need a hot sex cos she is already used to men more than women da hajyar kawai take iyayi yanxu.


Wasu manyan kudade take bukata masu yawa da zata kaiwa malaminta yayi tsafinsa ya samar mata mijin aure da wuri, Tuno hakan yasa ta kwaye dankwalin kan hajiya a tsammace ta capko nonowarta ta dura bakin nipples din a bakinta tana wani irin sihirtaccen nishi sanin inta rikita hajya zeee tofa babu kalar bukatar ta da bazata iya biya mata ba,".


Nishi da numfashinsu atake ya cikke wajen wani irin kazantacciyar shan yawun juna suke kamar zasu komar dakansu ciki juna,kan kace kobo hajya zeee harta zarge zip din kayanta ya zube kasa sai kasalliyar sautin wash Ahhhh ahhh kawai kakeji cos of yadda takasa dauke hannuwanta daga kan kugun lucy datake shafawa azauce...

"Duk dama dirin jikinsu ya bambamta hajy na 48yrs amma kuma lucy karamar yarinyane da bazata wuce 22 ba sede gaba daya hajy take rikicewa intaga mala malan tuwon duwawun lucy da nonowarta dake manyane sosai,...

capkowa tay ta hadesu da nata tana gogawa tanamai cewa ohhh babby ohhhhhhhhh...

da ihun jaraba lucyn itama ta hargitsa ta dashi snn ta yaface pants din hajiya ayayin da suka rikito ragwab aknn lallausar gadon suna sake wasu mahaukatan nishi da rikitattun numfashi.

Fadila najin kamar ta saki fitsari ajikinta dan kuwa bakaramin taba mata kwakwala abunda sukeyin yake ba

Ruwan cikin hajya lucy tahau tayi zaman diris tana cire mata sauran hannun bra dinta daya makale dn already kasar su ya dau cagi ya gama jikewa jataf,.."

wani irin kallon jaraba suke aikawa junansu
nonowar hajya lucy ta dira akansu ta capke su da harshenta tahau zizira musu wani uban shaaaaa tana cizawa
,"nan da nan hajya tahau sumbatu...wayyo Allah na..Go...go ..on..ohhh lucy na wayyo oh yessssssss my babbbeeee..hajya sai sumbatu take tana jin yadda kwarewar lucy yake shigarta har cikin kololuwar kwakwaltan yanai mata uban zugin azaban dadi...

 Atake suka haukace ma juna kowa na rike da jarkan nonowar dan uwansa yana sarrafawa suna shaqar numfashin jarabarsu atare.

Can da abun ya ciciyyo lucy a haukace ta soma lashe jikin hajya zainab lungu da sako bata bar wani kofa ba,wacce atake jikinta ya shiga shivering tsabar azabar jaraba har wani vibrating takeyi tana tsumayi,tun daga kan zaren makoshinta ta shiga yin mata zirya da hannu yabiyo ta kan nonowarta ta kama nipples din da sukayi jaaaazir tsaban sunji matsa ta wani irin murdasu ta kama clit din hajya da harshenta ta sotsa sosai sanda hajya zeee ta barke da yoyon ruwan jarabar da bata shirya masa ba, wani dan uban ihu ta fasa azauce takankameta"Ahhhhhhhhhhhhh lucy dan Allah ki c**ni...wayyo yarinyar nan ure killing me.da qarfi ta hadiyi wani jarabbben yawu kafin nan lucy ta dada saukowa har mararta da yatsunta,
"gaba daya idanunta ya koma kan damshin gaban hajya zeee dake ambaliyar ruwa"..tsintar kanta tayi da lumshe ido sosaiiiiiii tana hango irin c*n daya dace tayi ma wajen, tsabar jarabar bata san sandata cusa yatsunta ukun duka a kasar hajya zee din bama, kwakwularta takeyi babu kakkautawa
..kawaidai ihunta ne daya so ya mugun rikitata yasa ta iya bude idanuwanta.

Rikicewa fadila tay ta tashi da uban gudu tana neman hanyar bayan gida da kyar ta bude ta shiga ta kulle kanta aciki tanata kuka sosai.

Sukam Basuma lura da hakan ba

Hajya ta rufe idanuwanta gamm sai dago kugunta take sama tana cusawa bakin lucy cikin wani yanayin azabar jaraba tana sheka ihun dadi mai azaban rikitarwam

"Oushhhh ur d besttt...babe kimin irin wanda baki taba min ba....oh my lucy ure..oushhhhh washhh, 

wani irin kwakwluta lucyn takeyi cos reactino din hajyar na mugun kara mata azama,jagwab yatsunta sukayi da ruwan cikin p**sy din hajya har yana diga sannan ta iya zarewa.

tana cire yatsar hajya ta dago kai tana nishi nishi sama sama cikin wani haukataccen numfashi suka kara kacame harshensu cikin juna ta kame harshen lucy tanajin kamar zata iya hadiyewa mai gaba daya,after like 5mint ta saketa ta komo shan gabanta itama dake kwararriya ce take tasaka lucy aman ruwan tana wani irin kukan dadi kamar an danne bijimar rago..

Abunda suka rinka yi ma juna kenan har sanda suka galabaita suka kara debar wutar cagi dan karshen jaraba inta wuce nasu to ta lalace.


bayan uban tande tande da lashe lashen juna da sukayi hajya zee ta jima sosai akan lucy ayayin da tadanne ta tareda ware kafafunta gefe ta samu dede spot data jona danata kogon dadin tanata zillo akai a zauce kamar tasami ingarman doki, hajya zee tafi jin dadin lesbian sex fiyeda kowani irin sex a duniya shiyasa ma ta tsani kalmar aure..

Dukansu sai gurnanin jaraba sukeyi,..within fiveteen more minutes saiga mutumin da suke jira ya iso...Da murmushi a fuskar sa ya shigo yana musu wani irin muguwar azabar jarabbaben kallon sha'awa dan ganinsu a tube kan juna bakaramin burgesa yayi ba.

 a take yaji sun dada caza masa jijiyarsa datake harbawa tun daga waje dan ya riga da yasan zaqin gaban lucy ita regular ce na hajya zee ne dama bai taba dan danawa ba, Dake a shirye yake kuma yasan aikin da ya kawosa kenan ai kuwa tuni ya afka musu akan gadon..

Saidai duk iya karfin jarabarsa saidai ince kusan su suke juyashi ayanzu,lucy ce akansa a zauce take dabuwa akan mikayyar d*ck dinsa wanda tsabar karfinta ko langwasa bata yi A tsaye take tsar sai shigarta take zuttt tana tsagawa kamar wuka,nishi da ihu a dakin babu masaka kunne. Hajy bata wani damu da abun ba amma sosai itama ta koyamai hankli da nata salon na manyan mata dab in hajya ta dawo takansa harji yake kamr raping dinsa takeyi..Shikansa bai tabajin dadi irinna yau ba, duba da haukace masa da sukayi atare,
daga zarar ya bar jijiyarsa agaban lucy to hajya zee zata hauro ta saman kansa da kofar raminta cikin bakinsa dan yana sha mata iya abunda tafiso kenan,..its one of the best feeling in her life ..

Lucy kam Tagaba ta baya duk saida ta bashi..after some hours suka saduda shikansa mutumin bacci mai nauyi ya bingire dashi.

Lkcn fadila harta gaji da kuka tabita tsunguna jikinta a takure awajen a toilet din bacci barowa ya saceta.  

At around 2:30 na dare hajya ta farka dukan su suna bacci, ko kimtsa kanta batay ba ta dauko wayarta ta yima lucy transfer din kudaden datake bukata din...

Mikewa tay da kyar daga ita sai ita ta wuce bayin gida,bacci ne a idanunta cikin layi ta bude kofar, Akaro na farko dataga yanayin fadila saida ta mugun tsorata amma kuma jaraba bazai kyaleta ba.

Komawa tay ta rufe kofar bathrum din karif snn tasaka kafarta tahau hankedata..a rikice fadilar ta farka ganin hajy agabanta tsindir ya dada rikita ta a tsorace ta mike tafara rokonta "hajya dan girman Allah ki kyaleni na tafi..wann abun da kukeyi babu kyau..

Keeee da Allah kimun shiru who ask u to talk.

Fadila ta fashe da kuka sosai.

Yar iska kawai sekace maza basu saba cinki ba wanine zaki kawowa wa'axin banza..

mtcheww yanzu kuwa zaki shamin g..dina. kafin na rufe idona na bude ki cire kayanki kixo nan

Cikin girgiza kai a zauce fadila tace na shiga uku
Dan Allah hajya ni wallh ba na irin wann abun ince dama aiki kikace zan miki ba wann abun ba

Hajya ta cakumota ta wanke ta da mari mai karfi.

Wani irin Zare mata ido tay tana mata tsawa cikin bada uamrni"..Keee kina batamin lokci na, dont you dare play with me, dont... cos im very very dangerous, yarinya shiga gari zakiji labarin magajiya ba'a wasa dani Sai inciki kuma insaka akoreki a aiki wnn karamin aikina ne. Inma kasheki kikeson nayi duk zan iyayi..ki mutu abanza danko gawarki baza a tsinta a duniyar nan ba.

Kafafuwan Fadila duk sun mutu sunkasa daukarta haka jikinta yake rawa kar kar tana kuka sosai aranta tama cewa wayyo Allah na nashiga uku.

Kina kallo madam dinki tace na taho dake aida baki so da tun acan kika bushe idonkin ki gaya mata..ni dama aikin da zakimin kenan..ogarkin ma ai tasan ni mabukaciya ce.

Budar baki Fadila ta yi zatayi magana hajya tay waf ta cakumo ta tare da
Manneta da jikin bango  davkyar nimfashin fadila yake fita danji tay kamar ginine ya matseta tsabar nauyi da karfin da hajyar take dashi.

Ihu takeson yi amma saitaji duk ta kasa ga wani irin nishin jaraba da hajya take sakar mata a kunne dayake kashe mata jiki.. duk da haka tay kkrin kwaco kanta amma ina karfinsu da hajya ba daya ba wuyarta ta shakure kamar zata kasheta snn ta tsoratar da ita da cewa zata kasheta din inbata tsaya waje daya ba.

Haka nan ta cire mata kayanta tafara sarrafata banda kuka babu abunda fadila takeyi..

A bathtube na toilet din ta kwanta tasaka fadila tasha mata gabanta na dole snn tay fingerinta sosai tanayi tana zaginta

Munafuka me kukar munahurci, anaso akaiwa kasuwa..To dan ubanki mesa kike zubo min ruwa tunda ba son abun kike ba..da gayya take kama gaban fadila ta masa wani irin shaaa na jaraba duk saida ta luguiguitata.

Tun tana kuka harta gaji ta dena ganin hajya ba imani take dashi ba kuma Izuwa ynxu babu halin wani escape dan daganan tanajiyo sautin lucy da mutumin data kawo dakin suna kan badalarsu suma da alamn farkawa sukayi suna kara ccacakar juna.

Sakar mata jiki tay cikin karyewar zuciya Tunani dayawa na yawo a mind dinta, wanda ya soma taho mata zucyarta shine maganganun da halisa tay mata alkcin data fara biyewa meenal akan wann harkan na amfani da jikinta da sukeyi da sunan aiki

Halisa tace mata "Dan Adam bai isa ya zaɓar makansa qaddararsa ba amma dan adam yana da damar da zai zaɓi irin rayuwar dayakeso yay da qaddararsa anan agaba.

Sosai halisa ta fahimtar da ita cewa wann harkan bazai taɓa kaurace mata ba se in ta dauki matakin kaurace masa dakanta.

Sai yanxu ta dada fahimtar abunda halisa take nufi sosai alkcin datake kkrin kwace mata hakkinta lkcin da aka mata fyade akaro na farko.

Maganganun na zubowa kanta tafara gane cewa ubangijin daya halicceta shine zai rufa mata asiri basai tay bauta da jikinta da mutuncinta ma wasu ba. Ji tayi kawai akan data zauna dasu meenal  ahaka gara ta shiga uwa duniyar a matsayin tsinanniya tunma kafin mahaifyarta ta tsine mata.

Tamkr hajya ta san me take rayawa aranta tay mata wani irin c..inda sai da taga jini ya soma diga daga kasarta snn ta kyaleta.

Wajajen karfe biyar na dare ta barta ta fita a hotel din tana tafiya tana dingishi, kukan ma daukewa cak yay mata acikin sanyi ta tsaya abakin titi har saida ta samu abun hawa dayakaita asibiti.

Bayan tafiyarta, da ssafe suka sallame mutumin nan ya tafi, tare da lucy hajya zee ta yi wanka suka fito dukansu daure da kanann white towels a kirjinsu,dubar wayar dake kn mirror lucy tayi tacikaro da tarin kudin da hjya ta tura mata..wani irin tsallen murna tay ta rungume hajya suka koma kan gado cikin wata sabuwar duniyar jaraban.

Daga bangaren meenal kuwa Koda dr khaleel ya tashi abacci very early around 5: 25pm in the morning gani yayi harynzu meenal bata dawo ba shikadane haryanxu a nan a dakin baisan ya akayi ma yay bacci ba.

Wayarsa ya dauka zai kirata duk hanklinshi ya tashi,yana dagawa yaga tex message da aka turo masa 2am na dare.

Ganin sunan meenal din ne hankinsa ya dada tashi agaggauce ya bude yaga ta rubuta cewa yay baccin shi kawai ita aiki ya mata yawa bazata iya dawowa room din ba.

Kirar layin yay yaji shi a kashe ransa a mugun bace ya wurgan dayawa yana cewa damn itt!!!!

Lumshe idonsa yay yanamai cixar labbansa dan baisanma me yakeji aransa ba, ahankli ya mike ya shiga bathrum jikinshi baiya masa dadi ko kadan, shiga yay kawai don ya kimtsa kansa ya samu yayi sallahn fajr ya fito.

Yana fitowa daga room din ransa a bace sosai ya wuce sashenta baiko nemeta.

Yana shiga ya kasa zama dan Wani irin zafi ya dingaji aransa, sulalewa yay kan gadonsa snn ya dan kwantar da kansa bisa kan fillonsa tare da lumshe idonsa sosai dan baisan sanda hawayensa masu dumi suka soma zubo masa ba.

Tunanin ya kara aure ko yabar mata gidan shine ya cikke mind dinsa gashi arayuwarsa sam sam baida sha'awar yin mata biyu sabida yasan bazai iya rikesu da adalci kamar yadda qur'ani ya fada ba.

Shi mutum ne wanda muddin ya saka abu aranshi yana so to da wuyane yake iya cire abun aransa,hakama muddin ya cire abun aransa to shikenan kuma ya rabu dashi kenan.

Aransa yasan inhar yace zai neme wata wanda zatana kwantar masa da hankli to babu shakka aurensa da meenal ya kare kenan na har abada wanda yasan yiyuwar hakan bazai samu ata wajenta cikin sauki ba.


****
Simbiat Abiola way ikeja
Hospital clock 4;15 am

Wani irin shiru ilahirin asibitin ya dauka dashi hade da sanyin asubahi daya jefa kusan kowa cikin baccin asubahi mai tsananin dadi da nauyi.

wajajen karfe hudu na dare Haliisa ta farka awahale sabida Wani irin muguwar zazzafar zazzabin daya lullubeta 

rike kanta tay tana me karewa inda take kallo da kyar ta fahimce cewa agadon asibiti ma take.

Ahankli kuma da kyar ta iya bude kumburarun idanunta da suke mata nauyi, har iyanxu sunan zach ne kawai yake mata yawo a ranta da kwakrlta
,jikinta yy lagwas dan har wani kyarman sanyi sanyi takeyi babu abunda take sai maida nishi qasa qasa alaman zazzabin yana neman ya shigeta sosai kuma yagama nakasa mata gabobin jiki....

Hannunta dake bari tasaka ta ciccire ababen da aka jona mata carefully tay placing dinsu akan table tamkr wacce tasan metakyi.


Da kyar ta miƙe zaune rike da kanta dake wani irin juyawa da jiri,..

Alkwawuran da zach ya mata sune suka shiga dawowa mata kanta daya bayan daya tanajin kamar duk abunda ya faru da ita mummunan mafarki kawai tay amma ba gaskiya ba.

Awani bangaren kuwa ji take kamar evrything dat happen to her is actually real babu wani mafarki mummnan qaddarta ne kawai ya jawo mata kamar yadda kawu karami yakecewa bata da saa arayuwanta.

Hawaye masu zafine suka sauko mata ta rike kanta sosai jin kamar zai fashe. Wani irin numfashi mai zafi taja dan So take ta fixge kanta acikin wann yanayin but then dolene ta samu wani abu dazai kwantar mata da hankli.

Tunanin me zatay yasaka ta sauko daga kan gadon ahankli, hawayenta na zubowa ahankli ta kalli jikinta taga daga ita sai kayan asbiti dark green colour ko takalmi bata dashi.

Lumshe idonta tay ta jingina kanta da kofa sai can tasoma jin kamr tanada bukatar kasancewa awani awaje wanda babu hayaniya mai kuma sanyi da zai sakata tay tunanin me zatayi anan agaba


Tunanin hakan shine ya karfafa mata gwarin giwa ta mike taje ta bude kofar ahankli taga uztaz na agefe azaune yana bacci tare da securites suma agefe duk sunyi nisa cikin bacci

ganin ba motsin kowa yasata sauke ajiyan zuciya, ahankli ta tako rike da kanta tana jin jiri jiri har takawo kusa da uztaz.

Kallon shi ta dingayi kafin nan ta saka hannu a aljihunsa ta cire key din motarsu daga aljihunsa, duk da baccin ya masa nauyi amma hakan bai hanasa motsawa dayaji motsinta ba..tsamm tay agabansa har saida ya dena jin motsintan ya koma bacci snn ta miƙe cikin sanda tana tafiya ahnkli har ta fice ta wani karamin kofa daya billa da ita cikin inda ake aje kayan aikinsu..

A sace asace harta iso ta waje batare da bar kowa yaganta ba agurguje ta danne key motarsu ya budu tana shiga taja motar cikin sauri ta bar haraban asibitin...
Atayani sharing please 
Chat surayyahms direct 08060712446 only chat.
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_
*Don't call please*


⏯️8️⃣

Duk da azaban sanyin asubahi dake busawa a farkon safiyar bai hana halisa kunna Acn motar datake tukawar ba,Ahnkli cikin kasala da rashin karfin jiki sosai take murza stiring, kowani dakika sai ta sauke nishi mai karfi da karsashi.

zazzafar numfashin dake kufcewa yana fita daga bakinta har wani turiri yake hade da fatar jikinta daya dau wani irin zafin zazzabi kamar wacce ake gasa matashi acikin wuta.

Ganin babu kowa akan hanyar yasa take tuki da hannu daya kuma a hankli,dayan hannu ta da bata dorashi akan stiring ba ta sakashine akan kyakkawar fuskarta tana tare zafafan hawayenta da suke kin dena zubowa mata akan fuskarta.

Aranta ji take kamar zafin datakeji aranta bazai taɓa karewa ba gashi har tagaji dashi sosai.

Tunda tabar harabar asibitin tadauki hanya tunanin rayuwarta da zach kawai takeyi aranta batama san inta dosa ba,itade kawai tafiya take gaba gadi kwakwalrta kuwa tuni ya shiga gararin neman amsoshn tambyarta akan yuyuwar rugujewar aurenta da zach.

Ji take kamar duk wani lallashin duniya da gata da zata samo awajen kawayenta bazai saka zucyarta yay sanyi har ya kuma gamsu da kalaman da zach ya aiko mata ba har sai in shidin ne ya furta mata dakansa taji.

She desperately needs answers,komin munin shi..tanasonji..kodama zata samu nitsuwa acikin zuciyarta da rayuwarta.

Tasan zach bashine autar maza ba, amma shidin na daban ne a rayuwarta tunda shine ɗa namiji tilo data tsaya tayi masa so na tsakani da Allah dan tun bayan rasuwar iyayenta bata taba samun nitsuwar yin soyayya ta gaskiyadda amana ba sai akanshi.

Hanyar anguwarsu ta victoria island ta nufa inda hadadden gidanta yake..

Da kyar ta iya karasawa bakin fankakacecen gate dinta dake nan golden colour snn taja ta tsaya, dake asubahi ne sanda tadoka horn kamar sau uku kafin mai gadinta ya leko da torch dinsa mai haske ta bulin gate din a gurguje yanamai dubawa.

Saukar da glass dinta tay a hankli suna hade ido da mai gadin yabi ya rikice da mamakin ganinta a yanayin datake bakuma tare da ustaz ba..

Aggaggauce yasaka key ya bude mata gate ta shigo cikin makeken harabar gidan tun baima kammala rufe gate din ba ya barshi ya dawo da gudu yataho domin ya bude mata motar danta fito...

Ahankli ta kashe motar snn ta kife kanta akan string tabi ta lumshe idanuwanta hawayenta na tsilala sosai,Tafi minti uku ahaka kanta na kife da stiring tanata sauke ajiyan zuciya, dakyar kafin nan tasaka hannu tahau gogesu sanda ta gogesu tasss kafin ta bude motar ta sauko kasa ahankli.

 Kallonta mai gadin ya dingayi da mamaki musammn ma dayaga kafarta fayau ko talakmi babu akai daga ita sai rigar asibiti ga wani irin jaaa da idanunta yay da saida ya bashi tsoro. 

Kansa yadan sauke kasa kadan kafin nan ya dago ya kara kallonta a sigar tausayawa dan Duk wani labarin abunda ya faru da ita saida sukaji abakin yan gulma sedei zucyrsu sam batayi musu dadi ba,ko shinan dayake gadin gidanta haka kawai inya tunoda irin soyayyar da zach yayita nunawa halisa saiyaji baqinciki da takaici ya kamasa aransa. Duk wanda ya san irin shakuwar da sukayi zai gane cewa zach sam bai kyauta mata ba.

atake yahau kada kansa yana neman tsari wa yayansa da zuriarsa da shiga taskon irin wayann mazajen masu yaudara da sigar soyayyar gaskiya, jikin shi ya dadayin mugun sanyi,.
Muryansa a rarrabe ya taho daf kamar zai rusuna kasa cikin girmamawa Yanamai cewa Allah shi baki lafiya Madam snnu da zuwa,
Barkdai madam ina kwana. ya jikinki madan Allah ya baki lafiya...
Allah ya saka maki, Allah maida miki da mafi alheri. Allah ya baki lfiya me dorewa. ahnkli ta dago ta kalleshi jin kalaman sa dake fitowa can daga cikin zuciyarsa 

kyakkwayan murmushi ta sakar masa hawaye take suka ciko idanunta ganin yadda ma'aitakanta suke damuwa da ita sosai..

To inde har halinta mai kyaune meyasa zach zaice bazai iya auren mace irinta ba snn ya tozarta ta aranar aurenta?

Wann tambayar zuciyarta yake jefa wa kwakwalrta wanda atake Hawaye suka biyo baya tanayi tana kuma murmushi.

mamki ne ya turnekesa ganin halin datake ciki wanda ko makaho ya ganta yasan ba adede take ba, Duk dama danne kukanta takeyi amma bai hanata masa murmushin ba.

Zaiyi magana cikin katse shi Tace "Karka damu malam liman am fine, na kuma gode da kulawa
cikin disashen muryan ta dake fita ahnkli ta fada wanda ba lallai na nesa yaji me takece masaba.

Gyada kansa yay yanami dada mata addua aransa Har bakin kofa ya rakata ganin tana takawar ne ahnkli  jiri jiri na damunta sosai.

She is soo down to earth ita sam bata daukar ma'aikatan ta abun kyama ko kasakantatun duk dama addininsu ba daya ba. Uztaz da malam liman mai gadinta duk suna sallah, security man na gidan ne kawai dan uwanta christian dan garin jos ne ana ce masa  jeff amma asalin sunan shi jerfery ne, shine yake kulawa da ccctv cameras da duk wani motsi dake gudana while uztaz yana makale da ita akowani lkci. Shikuma malam liman shike musu gadin gidan gabaki daya. Iya sudin ne kawai agidan sai ita bata tara tarkacen mutane sosai ba.

Suna kaiwa bakin kofar malam liman yay sauri ya Juyo agaggauce da alaman sauri zai koma dakinsa, yana juyi halisa ta dakatar dashi tanamai cewa ina zakaje aggaguce kuma?

Yace hajiya zanje na dauki wayana ne na kira uztaz ya taho kusa koda kina bukatar wani abu.

Babu yabo ba fallasa 
Tace a'a malam liman kabarshi kawai yagaji yana baccine. nima hutawa kawai zanyi.

Hakan datace yasakashi sake ransa kadan snn yace toh shikenan hajiya inadaga nan idan kina bukatar wani abu zanzo da wuri. Yabi ya karashe da cewa Allah ya baki lfya.

Murmushi kawai ta masa batace mai komi ba snn ta wuce cikin main house dinta dayake nan a kyafe da cozy sleek designs na zamani tamkar da hannu ta zauna ta kerashi izuwa taste dinta tsabar irin narka masa kudade masu yawa datayi wajen kawatashi.. .

Bata wani cikamai tarkacen kele kele ba parlour ne mara tarkace amma yana da azaban kyaun tsari, katoton wallpaper ne baqi mai zanen rose flower fari da jaaa zagaye da bangon daga tsakiya kuma akwai fararen kujera masu L shape da throw pillows dinsu red colour wanda suke manya manya saidan karamin round Table da ke gaban su da Wani sharbeben smart tv screen dayakusa cinye rabin bangon wajen...

Wani kamshi ne mai mugun dadi ke fitowa daga labulayen falon na traditional incense asalin qamshin turaren shuwa arabs na maiduguiri hade da iskan Ac mai dadi da ya kama falon mai sanya wata nitsattsiyar nitsuwa.

Ita kanta halisa data shigo cikin falon jin sanyi mai gauraye da qamshin turare na ratsata saida hakan yasaka taja ajiyan zciya.

Wani bene mai golden rail ta bi snn ta sauka a daidai setin dinning area mai dauke da wani madaidaicin dinning table shima white colour with little touch of gold all over it Wanda Already an kawata kan dinning table din da manyan decoration verses na alfarma wajen ya karayin haske sabida crystal chandelier dake sama ta tsakiyar su yana fidda wani uban haske...

Cak ta tsaya akai tanata kallon dede setin da zach yake zama idan yazo, ragwabbben murmushi ne ke kufcewa akan fuskarta tuna irin yadda yake mutuwar jin dadin girkinta intay musu ,he likes her food he likes almost evrything about her shiyasa gabaki daya ta rasa gane kan komi ayanzu.

Rabuwarta da zach wani lamari aranta mai wuyar dauka, sati biyu daya wuce,ranar ta dafa masa tuwon pounded yam da egushi soup, wanda bayan ya gamaci ne ya bata wasu tsadaddun kayan sawa kyauta snn ya kaita wani waje mai shegen kyau kuma abazata. The place was full of candle lights, rose flowers and melodious guiter sound. Anan ya mata tambayar daya zanca mata rayuwarta gabaki daya. Inda yakai kafarsa can kasa snn  ya durkusa tare da gayamata dalilai masu yawa da yasaka ta dace da zamowa matar aurensa snn ya saka mata zobensa na alkwarin aure..

Ko wani jimawa da yin hakan ba ayi ba kuma aka fara shirin auren cikin nunawa kansu so da shakuwa.

so..what changes?
"Tambaya take makanta "shin Menene ya faru....menene  kuma ya sauyawa zach ra'ayi a kanta a dede wann lkcin bayan adacan yagama bada kyawawan dalilinsa na kasancewarta matar datafi kowa dacewa da zama da shi na har Abada??

Kafin ta kammala wayann tunanin kanta ya gama rikicewa sosai hawaye masu rauni sun wanke mata fuska. 

Juyawa tay ta wuce sama ta bude dakinta ahankli tana daf da zata kife kan gado danta fidda kukan datake dannewa aranta nan da nan taji kafafuwanta sunci karo da wani abu maidan karfi daga karkashin gado.

Tsugunawa tay ahankli dan ta duba menene ya buge mata kafarta. Dake da dan duhu duhu bata kunna hasken dakin ba so bata gani sosai.

Hakan yasaka ta zura hannunta kasar gadon jin ta kamo wani abu mai ƙarfi kamar gurasar da aka gineshi da turbaya.

Kallon abun takeyi dan atake taji Tsikar jikinta ya tashi ayayin data riko abun da hannunta sanin meta riko yasa jikinta gabaki dayansa ya saki ya kuma ragwabewa

Ita kanta bata san ya akayi ta mike tsaye da abun a hannunta ta nufi wajen swtch ta kunna wutar dakin ba dan Babu dandanin karfi ajikinta.

Ta kalle fondant dream castle din da akayishi da white sugar wanda kamar master plan ne da suka gina burrikansu da rayuwarsu aciki da ita da zach.

5 kids,more love..till they reach thier grand ages.

Agefe taga mazaunin kabarrukansu guda biyu sun tsufa har an binnesu right beside each oda, da red roses akan graves dinsun,ga kuma gunkin yayansu dana jikokinsu gewaye dasu suna tsaye.


Sulalewa kasa tay tana murmushi mai wani irin sanyi mai kuma shigewa jijiyoyin kwakwalwa dan ji take kamr soyayyar ta da zach ne yakemai dada dawowa ma zuciyarta sabuwa.

Hannunta dake rawa sosai takai tana tattaba dream castle din, ta wani lumshe idanunwanta hawaynta na zuba akai sosai da sosai. Kkrin mikewa tsaye take sai kuma jiri ya kwasheta batare da shirya ba ji kawai tay rigifffff akasa dream castle din ya subuce ya fado kasa tare da tarwatsewa.

Kararsa dayaya tayau yasata razana taja da baya jin kamar zuciyarta ne ya tarwatse akasa ba castle din ba. Da wani irin uban sauri jikinta na rawa ta sauka akasa da gwiwanta agaban castle din ganin yadda komi ya ruguje kamar bashi ba.

Hawayen da batasan da su ba sune suka tsilalo she knws in her heart the this is a bad luck sign

Rungumar kanta tay Ta lunshe ido sosai sauran pieces din castle din ta rungume akan kirjinfa gam gam tana wani irin gunjin kuka mai tsumayi

Da kyar take iya bada soyayyarta da yardanta ma mutum shiyasa muddin ya shigeta da kyar yake iya ficewa 

Dan itakanta ta rasa yadda akayi haryanzu soyayyar zach yake kkrin dafata ta ciki batare da ta shirya masa ba , all she can feel is love and intense anger, but not hatred. Dan dukkan abunda zach yace  akanta haryanzu bata gama gamsuwa da shi ba.

Jefar da abun tay ta mike tsaye cikin azama da zafin nama jin dolene kawai ya kasance mata da ta fita ta nemo zach suyi magana ido da ido dan ya furta mata komi da bakinsa taji.

A gurguje ta bude scroll hanger dake cikin wardrob dinta batama tsaya dubawa ba iya kayan da hannunta ya sauka akai kawai ta zaro tahau sakawa ajikinta bayan ta cire na asibutun ta jefar musu shi akasa agaggauce.

Rigar polo ce baki da wandon jeans blue colour dayay mata das das ajikinta ta jawo sleepers ta zura akafarta tuna cewa key din motartan ma tabarshine acikin motar awaje yasaka ta fice wajen agaggauce cikin sauri. 

Wajajen karfe biyar da rabi na asubahi lkcin daf malam liman ya fito kenan daga dan karamin ginin masjid din dake kofar gidan.

Motarta ta nufa ta bude da sauri zaata shiga Ta hangosa yana kkron tahowa wajenta da sauri cikin sassarfa.

 Atunaninsa hutuwar datace masa zatayi bacci kawai hala zatayi.

budan baki yay zai mata magana ganin ta dakatar dashi da hannu yasaka yay shiru. Kunna motar tay sann ta dubeshi ta ciki tanamai cewa ka  bude min gate malam liman.

Jikinshi a sanyaye yaje ya bude irin mummunan fixgar motar dayaga tayi saida ya yakoma da baya  a rude yana salati da karfi.. ko mint  biyu bai karayi ba yaga keyanta acan hartakai kan titi tana sharara wani uban gudu akan hanyar.

Da sauri ya koma gidan yana shiga room dinsa ya dau wayarsa ya hau bugawa uztaz kira kusan miscalls tara ya masa bai dauka ba sai ana karshen ya dauka hankli atashe yace salam Alaikum malam liman

Jin muryansa wani iri yasaka malam liman yace wa alaikusalam uztaz lafiya kuwa.

Yace ina kuwa lfya na farka da tashin hankli munata neman madam bamu ganta ba.

Cikin katseshi malam liman yace wata madan din?...uztaz ya ja tsaki a kufule kaji wani shirme dama can wata madam muke dashi banda miss halisa mansa?, Zai magana ya tsaresa a masife kai malam liman in baka da abun fadi ni zan shiga gari ynxu nemanta securityn mu duk sun fita amma bazan iya zaman jiransu ba gaskiya.

Agaggauce ya fada Yana shirin katse wayar cikin sauri Malam liman yace dakata uztaz,yace toh menen kuma fadi da sauri..yace  dama na kira na gaya maka ne cewa madam fa tun karfe hudu na asubahi ta dawo gidan nan tacemin hutawa zatayi, ynzu ma na kiraka ne in gaya maka cewa ta kara ficewa kuma kamar naga bata cikin hayyacinta dan Allah kayi kkri kaje ka nemota kar taje tay hatsari ko wani abu yaje ya sameta.

Bakin Uztaz na rawa sosai yace dagaske kakeyi malam liman???
..tunkan ya amsashi yace tohh to nagode kashe wayar kawai ina zuwa.

Yana katse wayar ya fice acikin asbitin da uban sauri ya fita can waje ya nemo abun hawa ya wuce gidan agaggauce.

Already security sun riga sun bazama hanya ana neman halisa sanin cewa da motarta ta fita..

Ita kuwa ta baya tabi inda babu hanya mai kyau within 40 min max ta fito awani sharbaben anguwan masu kudi anan ta inda kyafaffen gidan hadiza yake wato anguwar lekki.

Wani coner na daban ta dauka nan ma tay tafiya me dan nisa kafin ta iske hadadden mansion din zach..

Nunfashinta dake kkrin daukewa cak ta dedeta snn ta Rage kudin motar gani datay kamar ana kkrin bude gate din.

Ahankli ta soma tahowa tun ma bata iso daf ba taga gate din abude anata kkrin loda wasu heavy luggages abayan booth din wata black range rover.

Kirjinta na bugawa ta rasa menene takeji gabaki daya dan wani irin tsinkewa da faduwar gaba mai tsanani ne suka rufeta a lkci guda sai taji kamr ta rasa nitsuwarta ne ma gabaki daya. Jikinta atake yahau karkarwa shikadansa.

Tanakaiwa daf da gate din tun batagai ga horn ba idanunta yaci karo da  siffar wata budurwa a tsaye farace sollll sosai kamar ba yar kasar nigeria ba daf da motar zach din ana kkrin bude mata domin ta zauna aciki, a daskare halisa ta kuresu da idanu, sai wani rigima take ta sako dark green silky gown iya kan cinyarta, rabin nonowarta na waje tasha uban heels ga wani kwalliyar kece raini da ta zubawa fuskarta.

Hawaye yuuuu suke sauka da ga idanuwan halisa izuwa kasa, ji tay kamar notinan kanta na kwancewa, dan Harga Allah halisa batasan yadda akayi ta iya danne tsananin azaban kishin dataji ya cakke zuciyarta ayanzu ba.

Kkrin saukowa take da sauri jikinta na rawa taga  wai harsun kammala sun fito, gani tayi sun dau kan hanyar dake gabanta dake ita ta baya ta fito da alaman basu ganta ba.


Sauri tay ta isa gaban megida,muryanta na rawa tace hey, ya juyo a tsorace ganin itace jikin shi sai yay sanyi.

Goo...good morning maam..akwaita da iya danne zuciyarta sosai dan haka calmly tace masa morning, da harshen turanci tacemai zach ne awaccn motar?
Bai iya mata karya ba ya gyada kansa  sabbin hawaye yaga yana sauko mata sai yaji ta bashi tausyi sosai..
tace  can you Please tell me where he is heading to..

Yace Airpot maa.
Muryanta na kukan tana kkrin danneshi amma ina kukan yaci karfinta ta ciki, ahankli Tace but I tot he is in london?..

Mai gadi yace eh amma jiya yazo deben kayansa yaune dai zai koma .

Batare da ta kalleshi ba Tace okay thanks. Kafin ya amsata Ta juya da gudu ta koma motar tawani wainashi da mugun gudu ta shiga binsu abaya.

Kukan datake dannewa ta sakeshi a fili tanayi kamar dama jira take a ballo matashi .

Aranta Ta mugun yarda da zach, yaukoma wacece acikin motarsa tare dashi tabbas yau ta dandanwa zuciyarta wutar kishi mai zafi da radaddi.

Dake sun mata nisa yasaka baima lura da cewa tana biyosu ba

Ita kuwa gudun data sharo dashi yasa harta kusa cimmasun dan daga inda take tana iya hango bayan motarsu.


Daga ta bangaren uztaz kuwa yana sauka abakin gate ya gamu da malam liman atsaye,agaggauce yahau tambayarsa shikuwa bai boye masa komi ba ya gaggaya masa abunda ya lura dashi.

Cikin sauri uztaz ya shige cikin gidan ganin falonta is intact yasa ya wuce cikin dakinta direct.

Yana bude kofar idanuwansa suka sauka akan fasasshen castle din nan daya rugaje akasa daganan ya soma fahimtar komi..

Da mugun gudu ya sauko kasa yana salati nan danan ya zari key din wata sport car na kamfanin camaro mai falfala uban gudu ya fice da ita yay hanyar lekki.

Koda ya isa kofar gidan zach da kyar mai gadinsa ya kulashi,..

Jin cewa airpot duka suka nufa yasaka shima yay nan acikin gaggawa.



6:30 am na safiya on the dot yay masu zach a farfajiyan fili safaran jiragen sama na murtala muhammad intnl airpot lagos.

Shi din mai kudin gaske ne dan haka baiya bin kowani irin jirgi saita haya,dan haka sashin su aka wuce dasu kai tsaye
Inda jirginsa zai tashi dashi around 6:45am shikadansa aciki.

Budurwan dayazo da ita tun daga london danta dan ragemai ciwon kewar halisa yasaka aka tsaya domin a sauketa Adaf wajen shiga asalin normal entrance wanda harya saka an kama mata first class flight dazata koma london din dashi around 7 am itama. 

Motarsu na tsayawa awajen cak sai ga na halisa ya karaso.

Daga cikin motar kuwa banda kkrin shawo kan zach da nonowarta babu abunda budurwan nan takeyi, dan kuwa jiya ya bata mamaki bana wasa ba. 

Atunaninta ya daukota ne danya kwana yana sex da ita amma sai taga duk hakan bai faru ba, yaxo gidansa da itane kawai dan baison ya kasance shikadai ne a gidansa dats full of halisa's true love and memories bare haryakaiga ya shiga wani hali na tunanin abunda yay mata a matsayin cin amana ko mugunta.

Suna sauka abakin kofar shiga ya dan jingina da motarsa yanaa mai sanarda ita cewa ya riga ya tura mata kudaden service dinta, wani Rungumar bazata budurwan ta sakar masa tanamai shishege masa
Tanamai ce mishi cikin kunne da sexy voice nata" Are u sure u dont want my company in dat plane?...miskillalan murmushin gamsuwa dakansa yay najin babu wata macen data isa ta rudar dashi. Ya turata ahankli hannunsu sarkafe da juna yace mata "no am fine"..Sosai budurwan taji wani iri, ganin tanata kallonshi yasaka yay murmushi tare da sauke mata karamin kiss agefen kuncinta. Ahankli yace go..i work with time.

Ajiyar zuciya ta sauke tana murmushi tace okay goodluck to you sir  and thanks for the money 

Baice komi ba harta ja luggage dinta ta bashi baya, yana dago idanuwansa sama karaf sukaci karo da ruwan kwayar idanun halisa dake da cikke da tsananin kishi data zubamai bata ko kiftawa.

Wani irin shocking yaji yabi jikinshi atake ya mamayeshi yanamai masa ziriya tun dagakan tsakar kansa har izuwa kafafunsa da suka tsaya cak agabanta basa iya ko motsawa.

Yanayinta dayagani yasaka jikinsa ya mugun mutuwa yanjin wani yarr ajikinshi na yanyameshi.

wani irin kallon juna sukeyi da tsumayi mai ragbarwar cikin yanayi mai ciwo da zafi marar fasaltuwa, thousands od words going tru deir minds at the same time, 

jikin halisa na rawa sosai ganin yadda zach ya lumshe idanunsa ya kuma budesu, Duk sun juya atake sun dawo ruwan jaaa, ..ahankli ta ke kallonsa da idanuwanta da sukayi jaaaa din itama sosai wanda tsabar kuka har sun dan kumbura sun sauya mata kamanni, jin bazai iya tsayawa kallonta ahaka ba yasaka ya fixge nashi idanun acikin nata da karfi cikin sauke ajiyar zuciya da basarwa ya juya agaggauce ya nufi hanyar private entrance dinsa inda jirginsa ke jiran shi.

Securities dinsa sunkai su biyar take suka wani rufamai baya suna masi biyedashi, sai sauri yake yana tafiya yana duban agogonsa yana kallon time da ya rage masa wanda baifi nan da minti goma jirginsa ya tashi ba.

Da kyar halisa ta fixge kanta acikin ruwan kishi dayagama sasssare mata sassan gabobin jiki.

Binsu tahauyi cikin gaggawa godiyan Allah da babu hayaniyar mutane awajen duba da private area ne .

Sunanshi take kira tana tahowa da sauri sauri jin zuciyarta na bugawa da tsananin karfi kamr zai ballo waje.

Gabaki daya rauni ya gama nakasata, she cant even hold on anymore kuka takeyi ahakli kamar yar karamar yarinyar datake bibiyar mahaifyarta ayayin datake guje mata.

Zach...zach..wait...
Li..sten... Zach pls wait!!

Hakan take maimatawa da disashen muryanta mai tafe da kuka

Yanajinta amma hakan baisaka yaji aransa da ya dakata ba, itama bata fasa ba harta isko su daf securities dinsa ne suka juyo suka rirriketa.

Hakan yay mata ciwo bana wasa ba. Cikin birkicewa da kuka ta fara daka musu tsawa .
"Hey,  What are doing
How dare u touch me, Get off me..dont touch me. Zachhhhhh..pleasse.
Ta karashe cikin kuka sosai.

Zuciyarsa kamar zai tsage haka yakejin ciwon kukan nata aransa, sede wani irin taurin zuciya yake dashi, iya tausayi da rauni halisa tasakamai ayanzu amma kuma...

Har ya kama handle na no go area zai shige ciki sai yaji gabaki daya ya kasa yin hakan.. dan yasan in ya shiga nan ya rabu da halisa kenan na har abada .

Juyowa yay ahankli yaganta acan tanata kuka tana kokowa da  securities dinsa duk ta rikice tanason tanayi magana dashi.

Dawowa yasomayi ahankli batare dayasan yay hakan ba, halisa tana daga kai yay kamar zai koma ta kwala ihun sunansa cikin kuka tace "Zach, zach please dont go.. just listen to me...once .. this once. .
Nayi maka alkwri after this bazaka sake gani na a inda kake ba.. 

Lumshe idanuwansa yay tsam jin hakan daya diro masa abazata yakuma tsaga kahon zuciyarsa kamar wuka.

A tunaninsa halisa is here to beg him to come back to her...which yasan bazai taɓa yin haka ba.

Saide cewa datayi bayan yau bazata kara zuwa inda yake ba yasaka shi jin tsananin ciwo da kuma muguwar zumudin son jin meke tafe da ita..

Dedeta numfashinsa da nitsuwarsa yay snn yay hannu wa securiteis dinsa suka kyaleta.

Tsayuwar cak tay tanata sauke wasu irin tagwayen gajiyayun numfashi masu azaban nauyi.. yana tsammani yaga ta taho da gudu tazo ta zube akan kafarta agabansa dan yaji dadi gaya mata abunda ke ransa amma sai yaganta tana tsaye

Dedeta kanta tay snn ta hau share hawayenta saida ta share fuskarta tasssss ya zamo babu dison hawayen kafin ta sauke ajiyan zuciya cikin wata nitsuwar da bata san dashi ba ta tako ahankli har ta iso gabansa.

Kallon juna suka shigayi kirjinsu duka na bugawa da wani irin karfi.

Ta budi baki kenan zatay masa magana cikin dakatar da ita yace 

...."5 minutes". Say what eva u want say and just leave.

Yanayin daya fadi hakan yay mata ciwo amma ta basar tana duban cikin idanunshi, fuskarta a dore sosai .."tace i have nothing to say to u coward; ure the one who have sumtin to tell me..
zach what is happening i dersve some xplanations.

Shiru yay nadan wasu lkci dan kuwa Zuciya da Karfin gwiwar dayagani a idanuwanta yasashi jin kansa na tafasa ta ciki da rauni da kuma tsoro.

Just 2mint ago she was weak and crying and shaking amma yanzu ynzu harta shanye duka hakan ta dawo masa tamkar wata dutse wanda bbu dandanin abunda yake girgizata.

Wani Tsawa ta dakamai a bazata wanda saida ya dawo dashi cikin hayyacinshi daga duniyar mamakin daya lula ciki

Nace Kafadamin abunda ka gayawa meenal da bakinka..tell me u never loved me..and i am not the woman you ever wnted to marry..kafada min yanzu, agabana, idan ba haka..........

Cikin katseta a karsashe yace Idan ba haka ba meye? What will u do girl? ...tace ohh, nothing! Except that u will never have this chance in ur life again and u will regret it.

Cike da zafin nama yace ya isa haka,..im not scared of anything.

Tace goood..then tell me

Hannunsa ya dungule da karfi snn Ya lumshe idanunsa sosai sai can snnn ya budesu tareda zubasu acikin nata, wani irin tausayinta yaji yafara magana acikin nitsuwa.

Yace Babu wani abu danaso araina dayafi minke halisa..u were perfect. .kuma Nayi tsammanin zan samu rayuwar danake buri atattare dakke,Sede hakan bazaiyu ba..
Rayuwarki na da can danawa ba iri daya bane.
Altho I am not scared to live with ur past..but what about my future???.
What about my familys reputations..my own reputations..

Cikin katseshi Adan daskare takoma baya murynta na rawa Tace ".....my past?..a...a ina kasan past dina...did u knw dat u dont own a right to my past..meya kawoshi cikin wann maganan..which past are you talking about...

Ta karashe maganan acikin rudani mai yawa hakan yay saurin sanar da shi cewa meenal batagaya mata gaskiya ba kenan.

Shikuwa Bai boye mata ba ya soma gaya mata tun daga yadda kawunta yake sakata karuwancin dole dan ta siyar musu da kayan tallarsu, kwana da ita da kawun yayi da cikin datay masa kuma ta zubar, da kazamin rayuwar datayi a lagos wanda tayisu dan ta samu na cin abinci wajen kwana da na biyan kudin makarnta.

"But it seems like shafin kazantar kawai akafi rero masa batare da ansanar dashi dalilanta na shiga  cikin wann irin rayuwar ba..

Bai daukesa wani mintina biyar ba ya gama mata bayani game da abubuwan da meenal talba tafada mishi akanta batare daya ambato sunanta acikn bayanyin ba

A daskare take kallon bakinshi har ya kammala yay shiru jin wani irin girmammen mamaki na rifeta yana kuma tsilleta tsaffffff tun daga kan kafafuwarta, ji tay kamar a mafarkine zach ya  bankado cafta cafta na littafin rayuwanta yana kuma yi yana rufa rufa baya son kama sunan kowa aciki.

Juyin duniyan nan tay dan ya gaya mata inda yaji wann labarin amma ce mata yake babu amfanin fada mata hakan kwata kwta..

Yace mata shi baida lkcin tsayawa yin wata doguwar magana da ita, kawai dai bazai iya auren ta bane ahaka..badon kansa ba saidan yaransa da familynsa da mutuncinsa.

Maganan nasa ya sosa mata ranta tare da mata ciwo bana wasa ba.

rufe idonta tay snn tace Zach saiyau na amince da cewa baka taɓa kaunata ba tunda dai qaddarata da ya wuce ne zai saka ka walakntani snn ka tozartani aranar aurenmu.

Yace halisa karkice min haka..i have my own life too. kuma nine nake da ikon tsara abunda ya dace da rayuwata

Tace kuma bakasan ban dace dakai bako sai aranan aurenmu? Ahankli cikin sauke ajiyar zuciya tace mishi " ..dats not fair..

Wani irin Shiru yay baice mata komi ba sai yanzu yakejin aransa kamar bai kyauta mata ba.

Kanta na kallon can kasa aftr some minute taja numfashi, ahankl ta dago kanta ta kalleshi wani ragwabben murmushi ta sakar masa daya raunata masa zuciya fiye da komi  

Tana murmushin tace 'Okay,..its fine..lets say ur reason is validated. Zach i wish u all the best..ta sake sunkuyar dakanta tanajin zafi sosai, ta kuma dagowa tana murmushi snn tace  in ur life..Good bye zach!!!

Tana fadin hakan ta juya a nitse zata barshi anan atsaye, harta fara tafiya da wani irin shauki mai tattare da rauni taji an fixgota baya.

Zach din ne ya fixgota jikinshi idanuwansa sun dada yin ja kamr zasu fidda wuta..Yace iya abunda zakice min kenan Halisa..all the best in my life?..murmushi tayi mai yawa snn tace what do you xpect? Kasa magana yay yanata kallon cikin kwayar idanunta dan a duk sanda namiji yaso rabuwa da mace yaga bata zautu tanason ta mutu akansa ba toh dolene  wani abu daga ego nashi saiya raunatu.

Normally maza sukanyi tunanin cewa muddin suka samu wata babban gurbi na dasa soyayyarsu a zuciyar mace to koda zasu tozarta ta bazata taɓa iya rayuwa babu su ba.

Zach yasha tsananin mamakin karfin zuciya da irin calmness din dke tattare da halisa awann lkcin.. He tot mental maturity is for men not men. He was wrong!!! And He hate to be wrong!!!

Da karfi yace Halisa tambayar ki nakeyi.

Da karfi ta kwace kanta anashi tace i askd u too dama me kake tsammni

Yace really. Cikin katse shi tana murmushi tace
Tace yeah..kaine kace
Min rayuwarka yana da tsari kuma na fahimceka
Nima Nay maka fatan alheri. So, Now is left for me to go and find sumone who can love me truly including my past .

Ahankli ya wani irin lumshe idanuwansa jikinshi a mugun sanyaye sede kafin nan ya bude idon halisa hartayi nisa.

Yafi minti goma atsaye awajen kamar andasahi yanamai hangen bayanta da idonshi da sai aynzu suka soma zubar da ruwan hawaye sosai.

Ji yake kamar ya fice aguje yaje ya tarota amma ina bazai taba iya aikata hakan ba..
 Ajiyar zuciya mai nauyi ya sauƙe snn ya zaro glass dake aljihunsa gaban rigansa ya saka akan idanuwansa ya juya aggauace ya shiga jirgi.

Yana zama captain din ya fara shirin lula su sama saidai har iyanzu zach hawayen ciwon rabuwa da halisa yake saukewa sam sam kwakwalsa bai dawo masa daidai ba.


Halisa na ficewa a airpot din tun kan takaiga motar ta taji jikinta ya mata nauyi atake atake zazzabi mai zafi ya kuma rufeta.

Ta dora hannu akan murfin motan kenan taji jiri mai karfi ya kwasheta zatayi baya ta fadi kasa saiga uztaz ya karaso a gurguje yazo ya tareta..

He was right der yana hangen lokcin da halisa take tattaunawa da zach din sede shi baije kusa dasu ba ya jiratane ata waje 

Tana sume suka iso asibitin aka kara bata gado, allura doc ahmed ya mata snn aka dan jona mata engine taya numfashi kwata kwata batafi mintina goma sha biyar ba ta farka tare da bude idanuwanta.

Lokacin ana neman karfe tara da rabi na safiya.

Banda Muryoyoyin kawayenta abakin kofa babu abunda takeji.

Ruwan Masifa kawai suka rufe security da uztaz dashi akan labarin da sukaji na cewa halisa ta fice a asibitin tun 4am batare da sanninsu ba

Ta inda suke shiga bata nan suke ficewa ba, nan din ma daga shemau ne sai vicky sai hadiza meenal talba bata samu karasowa ba tukuna...
Atayani Sharing please
SURAYYAHMS IS EVERYWHERE ON WATTPAD,IG, FACEBOOK AND AREWA BOOKS U CAN SEARCH AND FOLLOW THANKS!!!!
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_
*Don't call please*



⏯️9️⃣

sassafe meenal din ta fito daga wanka kirjinta daure da dan karamin towel ɗaya na hannunta tana daddanawa ajikinta tana shasshare fuskarta dashi, tana kammala hakan ta cilla towel din yy gefe tayi zamanta agaban dressing mirror Tana ta kallon kanta tana zuba wasu irin kayatattun mayun murmushi,da alaman wani irin ji da kanta yau takeyi wani sabon salon rigima takeyi ita kadanta tana yaba kyaun da Allah ya bata wanda aganinta duk wanda ya sameta a Duniyarsa ya gama kure sa'ar samun hadaddiyar mata..

Hade da murnan cewa yau halisa zata farka su cigaba da rayuwarsu.

koyaya ne ma she needs halisa's presence in her life dan aranta tasan da cewa babu wata ƙawar amana mai kaunarta da gaskiya a duniya sama da ita dan Halisa ta riga ta dauke ta ne kamar yar uwan jini.


Very soft hands dinta ta sakala ta bude dan karamin drawar gaban mirrorn wanda ta rikeshi da fingers dinta sama sama kamar wacce take kyamar handle din,yana buduwa ta hau fiddo wasu mahaukatan kayan gyaran fata dana kwalliya gasunan dai birjik kala kala iri iri daga exclusive har zuwa yan daidai kai da alaman yau kwalliyar kawai take ji dashi just based on yadda ta matsu dataga tayi kyau ta haska ace tafi uban kowa acikin kawayen nasu.

Kusan minti ashirin ta dauka a wajen shafa mai kawai,saboda tsilla tsilla take bin jikinta starting frm body moisturizers, face toners,face hand and feet cream,oil and face enhancers.

Tayi kyau kuwa babu laifi,after like 30 min ta mike ta bude wadrob ta dau kayanta data shirya already cewa shi zata saka,brown lace an mata bubu gown mai kwalliya da bakin lace din dan kadan ata gaba.
 
Favourite turarenta na shafawa jiki ta jawo ta duba, tsaki ta saki ganin yadda ya rage dan kadan Aciki kuma duk cikin collections dinta tafi kaunarsa sosai,ajiyar zuciya mai qarfi tasauke tana jujjuya kwalban turaren a hannunta.
Tay rau rau da idanunta Thinking of yadda zata soma tunkarar mijinta khaleel da batun kaita shoping duba da irin  walakancin datamai jiya da daddare.

Murmushi tay aranta dasanin cewa dolenshi ne ma ya yafe mata inta buga emotinal game dinta agabansa. Khaleel yana da imani da kuma tausayi on and on tasha masa laifuka masu yawa da girma wanda yaci ace da yanxu ya saketa amma daga ya huce sai dai yay mata nasiha a wuce wajen.

Murmushi ta dingayi tana tuna kyawawan halayyar sa, shi namiji mai kulawa dan Duk yawan kudin tan nan nashi kudinne tafijin dadin kashewa sabida dukkan abunda ta nema awajensa yakan bata batare da gunaguni ba.

Dan kadan ta shafa turaren a gefen wuya da armpit tana kafa kafa dashi dan karya kare mata..,tana kammala shafawa ta maida shi inda ta ciro takalminta na gucci dats sooo high tahau kai ta zare wani katoton mayafi sannan tayi waje batare da ta neme inda mijintan yake ba.

Acikin wata black colour Mercedex benz ake janta saida ta somaa biyawa offishinta kafin nan ta fito ranta a mugun bace jin cewa wai yau fadila bata fito aiki ba snn layinta a akashe.

Da kyar hajya zainab magajiya ta dauka sabida biyan bashin bacci datakeyi.

Meenal ta tambayeta ina fadilar take ko haryanzu tana wajenta ne?

 Acikin gigin bacci tace mata ai fadila kam tun safe ta sallameta harda cewa hala ta biya wajen saurayinta ne shiyasa ta kashe musu waya.

Da tsaki mai kauri meenal ta kashe wayar ranta a mugun bace da fadila tana Allah Allah ta dawo ta mata walakncin da ba a taɓa mata irinshi ba.

Daga bangaren fadilar kuwa tunda tabar hotel din wani asibiti ta wuce aka bata gado anakan dubata.. 

Banda hawaye babu abunda takeyi dan Aranta Bakaramin lissafin matakin da zata dauka akan rayuwarta takeyi ba.


Likita ya riga yagaya mata cewa tana cikin risk din kamuwa da cutuka masu haɗari ga rayuwarta sosai sakamakon duk masu kwana da ita ba amfani sukeyi da kororon rubber ba.

Yace mata zata iya kamuwa da sexual transmited diseases ko infections kama daga kan su gonorrhea,genital wart da herpes, har izuwakan babban su wato HIV da sauransu.

Sosai fadila ta tsorata da jin hakan bana wasa ba.

Likita yace hanya mafi sauki da zata kamu da cuttuka iri iri shine ta hanyar luwadi da madigo
Wann cusa yatsar hannu da shan gaban juna ayayin da sukeyi da amfani da namiji ta tsuliyar kashi bakaramin kashe garkuwan jiki yakeyi ba.

Hakan yana nufin zaka kasance soo open to any kind of disease and infection..ko malaria ko typhoid  kai ko tari ne in zaiyi ma wani illa toh da dan sauki, sai kaga kaida kakeyn harkan su luwadi da lesbianism karamin cuta sai ya jijjigaki sosai sabida garkuwan jikinki sam babu karfi.



Daga dayan bangaren kuwa Tun Ahanya akan hanyar zuwa asibiti aka kira meenal aka gaya mata halin da ake ciki da halisa..

Kirjinta na tsananta bugu da tunanin inda halisar ta nufa dan haryau tanata fargaban karda halisa ta kira zach suyi magana asirinta yaje ya tonu.

Tsoro da kuma tsananin fargaban karda asirinta ya tonu ya hanata shigowa asibiti cikin sauran kawayensun,So she went direct to the state commisoners office dan tayi bambami da fafa ta nuna nuna masa isarta yakuma san cewa bada wasa suke son ayi musu aikin gadin halisa ba.

Tafi awa guda a office din commisioner tana hakimce akan kujera daga ta sakashi ya kira wann sai akira wancan,
Hanklin commisoner bai kwanta ba saida uztaz ya kira securities din nan ya sanar dasu cewa yasameta duk dama sunsha masifa da query awajen ogansu.

Tanajin cewa an same halisa nan da nan tay marmaza ta dauki jakarta ta fito daga wajen commisoner daya rakota har gaban motarta, bayan sun tattauna kadan ya koma ciki ita kuma driverta ya bude mata gidan baya ta zauna tayi shiru.

Driver na saka key ta dakamai tsawa tanamai wurgo masa wasu kyamataccun kallo.

"Are u stupid...Did i ask u  to drive? Da wani irin sauri ya kashe engine din motar yanamai cewa am sorry ma..nan tabishi da wani irin kakkauraran tsaki tanacewa sorry for yourself idiot. Sann ta dauke kanta tanamai sauke ajiyan zuciya jin drivern har ya kunna mata Ac kamar yasan abunda take bukata kenan.

She is soo high on anxiety sabida batasan me zataje ta tarar awajen halisa ba, ko ina halisar taje oho, itade tasan koma ina taje dazun bazai wuce yana da kyakkwan alaƙa da lamarinta da zach ba..sede hnklinta yana dan kwanciya idan ta tuna cewa zach is not even in dis country..

Haka ta dinga juya tunani kala kala aranta, can ta fara scrolling kan lambarsa da zimman kiransa ta tambayesa ko halisa tazo amma tsoro da fargaba duk yabi ya cikata. Ganin duk wann bazai ficceta ba yasaka ta kyabe bakinta tare da dage kafadunta sama alaman to meyene ma in halisar taji iyakaci ne kawai ta bata hakuri.

Da wann tunanin tadan bawa kanta kwarin gwiwar isa asibiti within 10 minuts suka isa.

Tunda ta sauka acikin motar ta dauko wata sharbabeiyar dark eye spectacles ta dorashi akan kyakkwan fuskarta, 

Ahankli cikin tattali take takowa bata kallon ko ina sai gabanta as usual driventa na binta da wayarta da jakarta abaya.

Tana shigowa ciki gabanta na faduwa amma haka ta basar ta sako fuska kamar wanda batajin komi aranta sai tausayin kawarta halisa.

Tana daf da isowa kofar indasuka saba zama ta soma jiyo surutunsu shema'u dan ita tafi kowa zaƙewa da masifa tanata tuhumar uztaz akan ficewar da halisa tayi. Hadiza kuwa tunda tay masa sau daya bata kara magana awajen ba tayi shuru sabida yau din ta tashi amma gabaki daya jikinta baya mata dadi. Vicky ne ke taya shema'u cikin masa fada kamr wani karamin yaro.

Shide shiru yay musu bece musu komi ba kuma bai gaya musu inda halisa taje ko da waye ta hadu ba.

Suna tsaka da masifeshi saiga nan halisar ta sauko daga kan gadonta ta fito waje, da sauri suka barshi suka nufi wajenta suna masu jera mata sannu cikin yanayin tausayawa hadiza na kkrin riketa tay mata murmushi tare da ce mata its okay am fine dije. 

Sai tambayoyi shema'u da vicky suke harbo mata

Halisa why will u get up Karde surutun mu ne ya taso ki.

Shemau tace Halsy ko kina bukatar wani abu ne

Vicky ta kuma cewa
Ko na kira maki doctor Ahmed?

Batace dasu uffan ba Agefen uztaz din tazo ta zauna ganin yadda ta sunkuyar dakanshi yana dan satar duban yanayin ta duk yabi ya damu sosai, ajiyar zucya ta sauke kawayen dukansu suka zuba mata ido muryanta adan dishe dan ba ama jin ta sosai, cikin sanyin jiki tace musu surutun me kukeyi ne hakan waya tabo ku?...

Hadiza tace dole ne muyi surutu cemana akayi fa waikin bace agadon asibiti While these lazy and useless securities are busy sleeping like he goats.

bude baki tayi ayanayin nemansu da magana wanda yasaka suka dan sake ransu kadan..Tace  jibeku ba fa "To sai inkama in ɓata akan gadon asibiti sai kace wata karamar yarinya? Kumadai kunsan inna fice anan to dalilin dolene yasakani ficewa

Dede nan meenal ta taho setin kofar shiga wajen saidai bata karaso ciki ba ta laɓe abakin kofar tanajin zancensu.

Da kyar Halisan take magana sabida bata jin karfi ajikinta sosai tace pls karku blaming uztaz its All my faults.

Shema'u taja tsaki  mai kauri dan ita akwaita da iyajin tsanan talaka aranta,tabi halisan da harara aikam kullum dai haka kike kareshi shide awajenki baya laifi...

Vicky tace is true bai dace ace sun barki kin fice awann yanayin ba bafa halisa..

Hadiza ce ta katsesu ta hanyar dafa kafadun halisar datayi ahankli..

Muryanta a sanyaye sigar lallami Tace babe where did u go to? I knw u did dis on purpose.
..whats soo important da baki daukeshi wannn din (ta nuna uztaz da yar yatsa) kunje dashi ba.

Ajiyar zuciya halisa ta sauke jin yadda hadiza tamata tambayar calmly ,zata budi baki kenan shemau ta harare uztaz tanamai dakamai tsawa"...kai kazami,wiill u get out frm this place kazo wani kasa kunne kanajinmu munafuki wawa kawai jibeshi.

Uztaz na mikewa Halisa ta riko hannunshi tace shemau please calm down mana..nace miki bbu hannunsa acikin wann abun...badon shiba da halama bazaku taɓa sanin halin da zan kasance aciki ba.

Fadin hakan datayi yasaka jikinsu yay sanyi sai shemaun ta kyaleshi.

Gefe yaje ya tsaya abayn halisar ayayinda ta soma basu labarin haduwarta da zach...

Kirjin meenal dake raƙube da bangon wajen kamr zai ballo ya fito waje driverta kuwa sai kallon ikon Allah kawai yake, dan mannuwa sosai da bango tayi snn ta kasa kunnunwanta tanajiyo bayanan halisan sosai.

Wani kuuui kakejin cikinta na tsurewa musammn yadda taji shemau ta soma daukar zancen da wuta wuta meenal kam Kamar zata saki fitsari a wandonta haka ta dingaji daga waje .sai daga can karshen labarin ta fahimci cewa ashe zach bai ambace sunanta ba
Hasalima ayanzu haka halisa babu wanda take zargi kamar matar kawunta wato mama g dan tasanta da mugun kwadayin abun duniya

Aganinta itace kawai tayi mata tsanar da har zata ita juye sirrikanta ma zach tunda tagane cewa har sunsan me kudi zata aura kuma sunyi tattaki tun daga benue sunzo lagos halattar bikinne sabida abasu kudi.


Wani irin Dafe kirji meenal tay tabi ta jingina bayanta da bango tanamai sauke ajiyan zuciyar samun sauƙi.

Tuni jikinta ya soma rawa taji atake tanason ta shigo cikinsu akada gurmin da ita.

Jakarta da wyarta ta karbe ta kore driver waje, saida ta dau mintinta tana Kimtsa kanta tare da dedeta nitsuwarta snn kai tsaye suka ganta ta faso cikinsu kamar anjefota daga waje

Tana shigowa ta jefar da jakarta akasa rigijif jikinta har na wani irin shaking, take take ta sako da wasu zafafan mahaukatan hawaye acikin yanayin tsorata taje ta wani sakar ma halisan runguma mai tattare da tsumayin soyayya irin na yan uwan jini..

 Rungumar junansu sukayi sosai tanamai lallashin halisa cikin ce mata ta tsorata sosai dataji cewa ance tabar gadon asibiti shiyasa ma ta wuce wajen commisioner danta dagamai hankli.

Duk sauran kawayen sai da suka jinjina ma raunataccen yanayin meenal ganin irin soyayya mai tattare da amana da shakuwa datake nunawa halisa agabansu..

Ahankli halisa ta kwace kanta ajikinta tanamai ce mata she is fine babu Abunda ya sameta..

Kafin suce wani abu meenal ta fixge kanta daga jikin halisa cike da huci tayo kan uztaz 
Rai amugun bace, a zafafe tace mishi 'U bastard..ina kaje da zaka barta harta fita batare da saninka ba.

Hannu ta daga sama zata sharara masa mari akan fuskarsa halisa tay saurin shigewa tsakiyarsu sai tayau marin ya sauka akan fuskarta.

A mugun fusace meenal take duban uztaz wanda already duk ya rikice ganin halisa Ta amsar masa mari agaban sauran kawayenta.

Ranta a mugun hautsine cikin masifa tace and What is wrong with u halisa????

Sauran kawayen take suka tattaso zasuyi magana halisar ta daure fuskanta sosai tace "Enough...ta juyo ta kalle uztaz dake bari abayanta  fuskanta a dore ta masa nuni da hanya akan ya fice yadan basu waje .

Da sauri ya fice wasu suka bishi da kallo wasu da kakkauran tsaki sam zuciyarsa batayi masa dadi ba.

Budan baki meenal tay a hatsale zata tuhumeta akan marin data tare masa...cikin katseta halisa tace "ya isa haka meenal..nasan ranku ya bacine sabida kun damu da lafiyata da rayuwata amma nasha gaya muku bazan bari kuna cin mutuncin mutane agaba na ba. For god sake he is not a child.

Meenal tay rolling idanunta a kyamace tace but He is nothing but a mere worker meyasa bazaiyi aikinsa da kyau ba 

Halisa tace And so what meenal?wayace miki baya aikinsa, Shi Wooker ba mutum bane..i was once a worker, a club striper. Me rawa tsiraraa agaban dumbin mutane a clube dan na biyawa kaina kudin makaranta shin Akwai kaskantaccen aikin dayafi hakane?

So why zaku saka shi agaba kamar karamin yaro kuna zaginsa akan laifin da bai aikata ba...he was more than worried about me. If not bcos he followd me and save my life wayasan a halinda nake ciki yanxu karku manta fa dukanku da kuke daga jijiyar wuyan nan lkcin dana fice din kuna gidajen mazajenku ne shidinne akaina babu dare ba rana.

Tanakaiwa nan wani raunataccen Kuka ta fashe musu da shi tana mai cewa Dan Allah acireshi acikin wann maganan. I have alot of problems now..and i tot u girls will help me calm down ..

Tun kan ta karasa hadiza ta karaso ta rungumeta  tanata rarrashinta kafin nan vicky ta taho sunata bata baki.

Nan Shemau ta dube meenal tace to ai gashinan kin sakata kuka ke wai uwar zuciya da Allah can matsa, meenal ta murguda mata baki batace komi ba.

Bayan komi ya lafa kadan meenal saida ta saka halisa ta kara bata labarin haduwarta da zach haka kowa ya shiga jinjinawa sai meenal din kuma ta ɓata shiruuuuuu acikinsu zuciyarta yahau gararin tunanin yadda zatayi ta binne wann maganan na har abada musammn dataga kamar kawayen tan basu taɓa iya yafewa duk wanda yakai gulman nan wa zach ba.

Wann karon Hadizza ce ma dakanta take kawo shawarar cewa lallai zatay amfani da ikonta wajen datse babban contract din da zach zai samo a london dan ta kuntatamaai kamar yadda ya kuntata ma halisa,shemau da vicky duk suka hau goya mata baya..alkcin duk ji suke sun tsane zach jin cewa wai akan past din halisa yay mata wann abun

Halisa kuwa shakkunta nagakan matar kawunta ne bata damu da wani daukar fansa ba. Dan tasan cewa Allah yana tare da ita sosai shine zai sakamata.

Shirun da meenal tay yaso ya sako musu shakku aransu shemau ce ta datse mata tunani da cewa ke meenal yaya ne kam baki ce komi ba are u in or out?????

Absent mindedly ta dago kai tace me kuka cewa wai?

Vicky tabita da kallon mamaki snn tace munata magana akan zach kinyi shiri bakice komi ba .

Wani nannauyar ajiyan zuciya tayi snn ta mike tsaye cikin jeka ka dawo irin ta gwada musu cewa she is still in  shock na jin wayannn abubuwan da halisa ta furta musu.

Sai Cahn ta tsaya tana wani irin huci kamar wata kububuwa..ciki bacin rai da rantsewa da Allahn da ya halicceta tace in dai ita yar halak ce toh taci alwashin tona asirin duk wani dan iskan dayakai gulman halisa wajen zach kuma ko dama ace kawuntan ne dakansa to tay alkwari saita dandana masa azaba tin a duniya dan duk wanda ya taɓa halisa kamar ita ya taba dan haka bazata masa da sauki ba.

Duk kawayen sunata bata baki ganin yadda ta zafafa abun ta kuma rantse agabansu ta ci mummunan alwashin daukar fansa.

Daganan hira kadan sukayi daya danganci Lamarin, halisa tace musu kawai sucewa likita a sallameta batajin zata iya zama a asibitin nan gidanta take son komawa.

Basu ki mata ba sabida sosai tattaunawa da su akan lamarin da yadda suke nuna cewa suna tare da ita sosai yasaka ta sake jikinta sosai.

 At around 11 am na safiya suka dunguma suka rakota har gidanta dake victoria island.

Haka suka sha hira suna janta cikin tadi, vicky tay musu girki ita da hadiza dan dama sune kadai sukadan iya girki idan akacire halisar datay tasowar wahalar rayuwa.

Bayan yan wasu lokuta bayan sun tursasa halisa taci abincin kadan nan tay wanka ta dan samu bacci wajajen hudu na yamma kowacce acikin kawayen ta wuce harkan dake gabanta hankli kwance da sanin cewa halisa is getting better now.

Office Meenal ta wuce da zimman dubawa ko fadila ta dawo mata da files dinta data tafi dasu gidan hajiya.

Daga fannin hadiza kuwa asibiti direct ta wuce domin ta samu tattaunawa da therapist dinta jin kamar ciwon hawan jininta ne yake kkrin tashi. Shema'u kuma ta wuce gidanta agaggauce jincewa surkuwanta zatazo daga kaduna kuma ayaudin zata koma a late nite fligh kusan dolenta ne ta kasance tana gidan dan bakaramin yar bariki bace surkuwan nata.


Sabida traffic yasaka sai Wajajen karfe shida saura vicky ta isa gidanta dake ikeja.

Agajiye ta turo kofar tanamai kwalawa mijinta kira tun daga nan honey i am home..baby where are you?

Shiru taji wanda yasata bankado kofar ayayin da taji kirif mutum ya fadi akasa timmmmm..

Ihun mace taji arazane ta shigo ciki da sauri ganin uwar mijinta ta ture akasa batare da sanninta ba ga kuma akwatunanta an fito mata dasu anjerasu abakin kofa sai taji ta kuma rudewa.

Da sauri tayo kan matar tana kkrin dagata amma sai ja da baya take kamar taga mayyya
Aka bar victoria da cewa
"Mama am sooo sorry
Bansan kina bakin kofa ba ..kkrin dagota akasar take kanyi cike da tausayawa tana mai cewa sorry maaa am so sorry i hope ure not hurt???tana miko hannunta ta Wani irin Bangaje hannun da karfi tanata nishi nishi tabi ta biyota da harara mai zafi

tsaye victoria tay tana kallon ikon Allah.

Can sai ga wata yar budurwa da bazata wuce shekaru sha tara ba ta fito da half gowb ajikinta wanda kallo daya ya isheka kasan cewa daga kauyen futuk ta fito kan nan duk aciicinye.

 A ladabce yarinyar kuwa ta gaishe da vicky ta amsa ta bayabo ba fallasa tanabinta da kallo

Tsohuwar na daga kasa tace Sophieeee dont touch dat witch, come here .. come and and caryy me and then go back upstairs and tell my son that his wicked barren wife has pushd me to the ground oooo

Yarinyar tana dagota ta haura sama da mugun gudu zatakai aikan da aka gayamata wajen mijin vicky da tun zuwansu yaki ma ya kulasu bare ya sauko

Vicky duk ta rude ta rasa nayi dan bata fahince komi ba tukuna, itama a gaggauce ta juya zata haura saman jin ance mijinta naciki..

Tana daga kafafunta taji wani wufff tsohuwa ta mata damkar yan dambe

Jawota waje tayi da bala'in karfi ta watsata akasa..tana cewa enough is enough yau na kawo ma yarona mace mai haihuwa ,3yrs witout a child..shame on victoria or what eva ur name is...see u must leave my son's house today today..

Daga can sama prince falana yake kallonsu wani shuumin smirks ne ya kufce masa akan fuskarsa snn ya maida hanklinsa kan chatting din dayakeyi.

A wani lambar dayay saving da "Boss"
Ya rubuta "Hurry am waiting for ur replies please.

Yanakan jira saiga yar kauyen nan tazo bada sako baima saurareta ba ya hantareta ta sauko kasa a tsorace.

Ringing wayarsa ya dauka ganin video call ne yasaka yay murmushi yahau gaggayara kwanciyar gemunsa da zaman rigarsa daya dan matseshi yanamai bayyana siffar faffadar kirjinshi, yadan kikkimtsa dai.

Saida ya tabbata yay kyau snn ya amsa video call din,. Wani kyakkwan mutumi ne fari soll dashi wanda bazai wuce shekaru 58 ba ya bayyana yana wani irin murmushi ganin irin rangwadin da prince falana yake aiko masa mai cike da maɗe irin na masoya..

My baby my baby so What is wrong my baby

Take Prince ya kwabe fuska kamar macce cikin sautin shagwaba yanayi yana rangwadi yace 
My love na riga na gaya maka cewa ina shirin zuwa normal wajen  haduwarmu  kawai saiga mama na ta faso da wata yarinya daga kauye
Waita kawomin mata mai haihuwa ko ce mata akayi nawa matar bata haihuwane oho.

Mutumin yace toh ya ake cikine nifa ina matukar bukatar ganinka babyna..kasan jiya na dawo daga europe akwai stress na tafiya yakamata kazo mudan shana yau koya?

Cikeda rau rau da ido Prince yace okay toh what shud i do..? Inna ce zan fita mama na bazata kyaleni ba...

Mutumin yace just give her money and send her away, bazataji haushinka ba zatace matarka ce take zugaka ..besides in kazomin yauma zan baka wata sabuwar kall din contract akwai kudi sosai akai. Kawai kayi bla bla ka fito karabu dasu aisu mata ne basuda damuwar data wucce abasu kudi

Murmushi prince ya somayi snn yace okay i will do as u say..but inaga sai gobe da safe zan korata ta tafi gida ynzu dare yay.

Daga haka suka katse wayar, ya jefa wayar a aljihu yana sauka kasa yaje ya samesu sunata drama saiya hade ransa yayy pretending cewa ana nemansa a office dinsa urgently koma miyene su bari inya dawo zai sauraresu.

Ahaka nan ya tafi ya barsu inbanda ruwan gorin haihuwa da bakaken zagi babu abunda vicky ta wuni sha awajen surkuwanta.
Mutane dayawa suna son adinga yin typing akai kai amma kuma basa sharhi taya kenan zansa kunajin dadin labarin bare na ji zimman yinshi sau biyi arana? Inkuna son cangin yanayin post to ku daure dai kuyi yi sharhi iya sharhi😁😁
Ayi sharing please.


Surayyahms 08060712446 chats only
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_



⏯️1️⃣0️⃣


 _Reddington hospital_ 
Victoria island lagos
 5:05pm

Wajajen karfe biyar na yamma Driver ya shigo da Hadiza maitama farfajiyan hadadden asibitin reddington dake anguwar victoria island na lagos.

Tsabar yadda kanta yake juyawa da jiri jikinta 
yakuma dau zafi a daddafe ta shiga cikin facility din tana rike kanta cikin sauke numfashi ahankli batare da wani cikakken nitsuwa ajikinta ba.

Babban Metallic door ne mai kyau dark brown colour wanda daga ganin design dinsa kasan me tsadace,kai kusan komi ma cikin asibitin wanke hannu ka taɓa ne irin asibitin nan ne da ake cemusu asibitin kudi.

ajikin kofar da akwai wani silver plate ajiki an rubuta _Spc. Dr Sharma Yunus Hamdan_ alaman offishi ne na me wann sunan, babban likitarsu mai kimanin shekaru hamsin da biyu data mugun kwarewa ana kuma ji da ita musammn ma ta fannin duba lafiyar kwakwalwa da dedeta tunanin dan Adam wato psychology.

Tun isowar Hadiza suke famar tattauna matsalar aurenta amma har iyanzu babu wata kwakkwaran mafita dayake samuwa ta fannin hadizan dan sosai ta cusa damuwar rashin kulawar mijinta aranta wanda tunanin hakan ne yake yawan sawa jininta ya haura sama sosai.

Yauma Dr sharma tay mata kwajin hawan jinin ta samu yakai 199/100 duk Jikinta yadau zafi sai layi kawai take a zaune sam batajin dadi, Duk da sabawarsu a matsayin private likitarta mai zamanta amma bai hanata yin mata faɗa tsakani da Allah ba dan sosai takejin tausayin hadiza aranta game da lamarin mijinta Alhj kyari.

Shiru hadizan tay ta sunkuyar dakai can kasa ayayin da dr sharma take kan zuba mata nasiha cikin sassaukar murya ta lallami da sanyayawa.
 "Haba Hadiza kinyi ilimi da wayewar da basai an gaya maki illar Abunda zai cutar da lafiyarki ba, ki sassauta wa zucyarki, ki kara kkri,for u to bring yourself to me now ke kanki kinsan irin damuwar dakika daurama kanki yasoma miki yawane harma saura kadan ya nakasaki. Nasan abun is not easy amma Please and please kibani hadin kai domin mu shawo wann matsalar tare...Hjya Hadiza kina jina kuwa?

Dago kanta tay ahankli  snn tace enajinki Doctor!!
Dr tace good. Ina kuma fatan zaki aikata duk abunda zan gaya maki yanzu sabida kinga mun yi trying oda means na shawo kansa amma kince babu wani canji ataa wajensa,so lets try dis new strategy.

Hadiza tace toh doctor wani strategy kenan??

Ajiyar zuciya doc tayi snn tace "Abinda nakeso dake is daga yanzu idan alhaj ya dawo kidaure ki aje dukkan abubuwan nan da suke baki haushi game dashi agefe kidan bashi lokcin ki, kiyi wanka kiyi kwalliya kina qamshi ki kaimai abinci dakanki bamai aiki ba, snn ki zauna kina bashi abaki yanaci bawai ki zubamai ido kina kallon sa ba,idan kika zubamai ido haka kawai dats what will trigger him to think dat sumting is wrong and ure alwys nagging sabida kinsan maza masu lefi are the ones good in misintepreting stareful silence and how deir women looks at them.
So,Wann karon Karki barshi yay tunanin cewa kinajin haushinsa,smile and start a conversation kijawoshi cikin hira mai ma'ana akan topic din da ya shafeshi wanda kinsan dolene ya tsoma maki baki aciki.

Misali in mijinki maison business ne saike ki kawo coversation din da yadan danganci hakan and dont make it all about u,ask him stuffs, tell him stuffs about business,engage him in talks da zaisa ya zama conversant dake sai kiga ransa yay fari ya sake dake sosai har bazai ma san lkcin da zai cinye abincin da kike bashin ba. Bayan nan try and help him undress inkunje daki,then suprise him in the shower kitayashi wanka kimasa ko kuyi tare.

Wani irin kallo mai cike da karyewan zuciya hadiza tayi ma Dr wanda yasata kasa cigaba da maganan tay dan shiru

Tace hadiza yaya dai naga kamar da magana abakinki kardai kice min Bazaki iya masa hakan ba??? 

Nannauyar Ajiyar zuciya hadiza ta sauke tace hmm Dr kenan,ashe baki gama fahimtar waye Alhaji ba dan kuwa daga zarar na fara kwatanta masa irin hakan ba kulani zaiyiba saidai ma yaiyi mummunan qwale ni koma yamaidani wata mahaukaciya.

Dr tay murmushi tace idan ya gwaleki so what kedai karki karaya hadiza,ba a fasa dutse asha romonsa a rana daya ai, ki cigaba da abunda ke gabanki kawai dan duk daren dadewa wallh shida kansa zaigaji da basarwa dan idan yayi yayi yaga baki karaya kin dauki abinda zafi ba kuma kin cigaba just kibashi some days zakiga ya dawo senses dinsa dan kansa ya fara biye maki. Try it, zakizo kiban labari.

Ahankali hadiza ta gyadamata kai batace komi ba. murmushi Dr tamata tace inaga munzo karshen wann meeting din saikuma wata satin amma Dan Allah hajya hadiza arika kulawa da batun hawan jinin nan. Ur new drugs zan kara miki wasu akai yanzu innagama sai na bawa delivery akawo miki har gida.

murmushi hadiza tayi ahankali ta tashi tsaye tana gyara hadadden mayafinta dayaji swavroski stones to march da hadaddiyar milk and brown chantilly lace dake jikinta.  

Adan sace Dr tabita da kallon tausayi sosai ganinta karamar yarinya gata kyakyawwa sosai turbarkallah..

By now taga manyan mata da yan mata masu auren masu kudi wanda zaka gansu duka dauka badai kyauba, ga diri da nonowa fatar jiknsu badai kyalli ba ga ado daga sama har kafafun su yaji designs na lalle kana ganinsu kaga irin matan nan da kudi ya zauna musu daram sunci sun koshi, amma Abun mamakin shine idan ka zauna dasu ka duba rayuwarsu nan zaka san cewa babu wata sauki ko abar farinciki datake rabarsu kona kwanciyar hankli face dadin inuwar daular da suke ciki. 

Altho wasu mata masu azaban son duniya mijin sam baya gabansu kudin kawai suke so,but as for the majority masu mentalityn son samun hakkin aurensu kamar kowacce mata yasa they not enjoying married life yanda yakamata sabida yawan kamuwa da ciwon damuwa da hawan jini sanadiyar rashin kulawar mazajensu a tare da su na tsawon lokaci.

Tsadadden Jakanta na bouchra jarrarr tadauka da wayanta sanan tajuyo ta kalli Dr tace nagode 
Doctor i will try my best in sha Allah, doc tanata kallonta ta mayar mata murmushi mai sanyi, daga nan batace komi tawuce tasakai tafice a office din tana tafiya daidai cikeda Aji da kamiya kana ganin hadiza maitama kaga zubin hamshakiyar mace wacce ta amsa sunanta hajiya dan babu kamshin talauci ajikinta.

Tun kafin ta iso gaban jeep dinta dake paker driverta ya taho a guje ya bude mata babban jeep na landcruiser da suka zo dashi, cikin nitsuwa ta shiga owners coner ta zauna ciki jikinta a sanyaye tare da rangwada wata tagumi 

sanyin Ac mai gauraye da daddar qamshin turaren ta na "million mate" by paco rabbane ya dada azurta cikin motar da wani irin yanayi mai sanyaya rai sosai.

Duk yadda zatayi maka bayanin halayyar mijinta bata tunanin akwai me iya fahimtarta sosai dan Tafi kowa sanin cewa shi mutum ne wanda baida tabbas sam, gashi da wani irin halin ko inkula wanda ba lallaine ma All these therapist strategy yay aiki akansa ba.

But still she is hopeful cewa zata ci nasara kamar yadda tay nasara wajen hanashi kara aure.

Duk sadda ya yayumo xancen auren batayin sanyi akai dake shema'u tana da manyan manyan malamai da suka iya aiki sosai.

Sakamakon tazarar shekaru dake tsananinsu yasaka yake da wasu ƴayan su biyu, dukansu matane kowacce tana gidan mijinta dan babban yarshi ma ta girmeta a shekaru karamarce suke sa'a da ita,sedei matarsa na farkon ta riga ta rasu da jimawa kafin aurensu. 
Ita kuma a sanadiyar mahaifinta aka musu aure dan kamar uban gida haka yake ga shi mijin nata. Aure na zumunci aka kulla a tsakaninsu da shi, sede ita haryau bata samu daman haihuwar bama.

Koda shike Hakan ba wani abun mamaki bane agareta dan kuwa ko ita matarsa data rasun kusan shekararsu 35 kenan da aure amma ƴaƴa biyu ne kacal ya shiga tsakanin su bare kuma ita da bata jima da shigowa gidansa ba.

Karamin Numfashi taja ta ciki Ta kuma daukar lokci tana kan kitsa yadda zatayi ta soma aiwatar da shawarar da likita ta bata duk dama bata san ranar dawowar mijin nata ba, yau kusan watansa biyu kenan baya gari daga yau taji ance yana london gobe sai taji an kira sunan wata kasar daban harta gaji ta dena bibiyar inda yake shiga.

Wajajen shida na yamma suka iso gidanta dake anguwar lekki, as usual masu aiki ne ke shawagi acikin gidan kowa da kalar abunda yake yi.

Sama ta haura Batare da ta kula uban kowa ba direct hadadden dakin ta dake nan kamar aljannar duniya ta wuce batayi wata wata ba tahau rage kayan jikinta wanda ko kammalawa batay ba mai aikin hada mata ruwan wanka tazo ta sanar mata cewa ruwan wankanta is ready.

Nan ma Ta gyada mata kai batace uffan ba dan kwata kwata yin maganan ma kwiyuwan shi takeji.

Ɗaure da lallausan white towel ta shige hadadden bathrum din nasu wanda tsabar haduwarsa zakayi tsammanin dakin hutawa ne bana wanka ba.

Dake yamma ne Duk wasu energy efficient bulbs dake haskaka cikin bayin an kasheshi an kuma kunna mata huge red and white bathrum candles dumin haskensu na illuminating din kwalliyar dake kowani lungu da sako na hadadden bayan gidan despicting relaxation and calmness,banda show glass na kala kalan expensive tropical drinks agefe,da akwai wani irin classy incent diffuser mai fidda uban qamshi an zuba itacen turaren purple lavender aciki duk da hakan bai hana qamshin tulin sabulan da aka hadamata acikin ruwan wankanta gauraye ilahirin wajen da qamshinsa ba.

Jikinta daure da white towel ta sake suman kanta ya zubo mata liff izuwa kafadunta ya wani kwanta luffff dashi, ita de cikar gashi take dashi akanta barakallah amma baida tsayi sosai da sosai dan haka bai kai gadon bayanta ba.

Hannunta tasaka gently tana dan wasa da ruwan wankan nata dake cike a bathrum jinshi so warm and nasty tasan zai warware mata gajiyarta sosai,har mai aiki ta iso ta zuba mata yves saint laurent straw berry drink a glass ware ta aje mata a mazauninsa acan kan handle din bathtube inda daf daga cikin ruwan wankan zaka iya mika hannu ka dauka ka sha batare da wani stress ba.

Harta aje drink din tay waje Idanuwan hadiza na lumshe cikin shaukin tunani dan aranta tana jin inama ace da mijinta na kusa su shige cikin wann dadddar yanayin tare,sai can kafin nan ta sauke ajiyar xuciya snn tamike tsaye tareda sake towel dinta akasa calmy ta faɗa cikin bahon wanka jin dumin ruwa mai hade da qamshi na ratsa yasa ta lafar da kanta aciki snn tay shiru Da tunanin inda zata shawo kan mijinta wann karon ko hala intaci sa'a da rabon zata soma jin dadin aure itama.


Ata Fannin meenal kuwa rabuwarsu agidan halisa offishin ta direct wuce tana isa office dinta ta samu wai har iyanzu fadila bata dawo ba.

Tsaki akan tsaki take jerawa akan chair dinta fuskarta yay wani jaaa da bacin rai huci takeyi itaka kadanta kamar wata maciciya,faɗin rai yasakata duk ta kasa zama waje guda sai jeka ka dawo take a office din.

Sai can data gaji taja ta tsaya rike da haɓarta aranta tana cewa

"Lallai yarinyar nan bata san ko ni waye bane ko?toh zan kuwa nuna mata ni wacece kuwa ,tana fadin hakan ta kyabe baki da alaman dacin rai snn ta miƙe kai daga zaune tanata kallon agogo.

Not for once taji aranta ko matsala ce ya tsare fadilan ata wani waje bare ta nemeta taji ko lfiya taji shiru bataganta tun safe ba ga yamma yay sosai,ita kawai gani take ai tsabar raini ne da ganganci yasaka tun safe har iyanzu bata iso office din ba hade da maganan da magajiya ta gaya mata cewa hala gidan samari taje.

Sam zaman office din yau baiyi dadi ma kowa ba duba da yadda menal din take yawan sauƙe fushinta akan sauran ma'aikatan ga zagi ga kushel da nuna iko datake musu sosai.

Kowa yay bai iya ba gata nan batasan ta godewa mutum ba saidai ma ta nemeta kushe shi ko tasakashi ya fara jin kansa with soo much low self esteem.

Yau kusan rabinsu da bacin ranta suka wuce gida, at around 10pm na dare ta gaji da zaman jiran fadila aranta kawai tasaka ta ajiye cewa gobe babu Abunda zai hana ta mata walakancin da ba a taba mata irinsa arayuwarta ba.

Tun ahanya ta kira mumyn tanamai gaya mata abunda suke ciki da fadila.

Ranta a bace sosai take masifa tana cewa

"Mum nagaji da ita nide wallah nagaji da ita, der are alot of professionals out der..meyasa kika nace min wai sai ita toh gaskiya nikam am tired of her, bayan na koya mata hankli gobe korarta zanyi inyaso ta koma kauyensu chan..how dare her off her phone and not come to work today, har fa 10pm ina office ina zaman jiranta da aiyyuka amma bata shigo ba,can you belive she went to her stupid boyfriends house,ai gobe zanga karyan da zata min.

Nananauyar ajiyar zuciya Hajy nadiya tay tana cewa fadila bata kyauta ba,ashe karuwanci takeyi anan din, tabb di hmm koda shike ai ba abun mamaki bane abun ajininta yake ubanta ma ai mashahurin kwarto ne akauyensu na rufawa uwarta asirine dama na kawota nan tay karatu dannasan acan kam maza ba kyaleta zasuyi ba. Yadda naji ance babanta ya mugun lalata yaran mutane da matayen aure ai bazaiyu duniya ta kife wasu yan iskan irinsa basu lalata ƴayan sa ba sabida abun ai kamar bashi ne..humm amma dai kin bibiya kinji inda gidan saurayin nata yake kuwa? Karma ya kasheta da cin gindi azo a sakani a salalar tsiya ohh ni nadiya na shiga uku..ai na manta shafff cewa ubanta ma ashe gindin wata matar aka cire gawansa.


Arazane da labarin meenal tace kai mummy kamar ya ya mutu a gindin mace, mekenan ya kasheshi dadin gindin ko wuya?tafi karfinsa ne.

Hajiya nadiya tace a'a yadda dai naji ance wai yaje ya danne matar kwabcinsa ne toh ashe mijinta yay musu asirin makalewa dake ya jima yanajin labarin cewa sunayin sex din bayan idonsa,ashe wai yanama zargin cewa yayan nasa da ita kaf na baban fadilar ne bana shi ba.

Meenal da bata taba jin wnn labarin game da  fadila ba cikin mamaki tace  ikon Allah ji wani kazamin rayuwa Tirrr.."ni ina zan san gidan saurayinta mummy..ni walhh ko kallo bata isheni bama ashe ashe dai da jinin karuwanci ajikinta no wonder mana Hajy zainb tacemin wajen saurayi ta nufa hala tuntuni taga siffar karuwai ne ajikinta.

Hajya nadia ta dan yi shiru sai can tace toh kidai kwantar da hanklinki Amina koma ina fadila ta shige zatama dawo ai..nima in sha Allah xuwa anjima jirginmu zai taso amma a Abuja zan sauka, maybe if i get the chance zanzo na dubaki cikin satin nan..rmbr we have alot to talk about.

Meenal tace okay mumy i cant wait to see you wallh abubuwa sun fara min yawa a lagos din nan yanxu. I just need a good break!

Hajya tay dariya tace dont worry my baby zanzo ai, zamuje waccan  beach din mu huta mu biyunmu Nasan da akwai maganganu abakinki.

Meenal tana murmushi tace toh shikenn mumy sai kinzo din.

Daf Hajiya Zata katse wayar cikin sauri ta tsareta. "Mum... mumy wait...wait....

tace yes menene kuma meenal?

Fuska a dan kwabe Tace mum bakifa ko tambaye yanayin jikin halisa ba, cm'n Dats not fair ke kam ma hala harkin mance da sha'aninta ko.

Baki bude Hajya tace auuuu, so sorry wallh mancewa nayi..toh ya jikin nata? I tot she is depressed and brain strucked ko hartaji sauki ne... haka kawai taji dariya ya subuce mata saita karashe maganan tana yar karamar dariya hmmm lamarin da bai shafeka ba ko ajikinka ta kyabe baki.

Ahankli meenal ta lumshe ido sann ta bude tace mumy kenan kema ai kinsan wacece halisa, she is the strongest woman ive ever knwn,ita ba irin wayann matayen bane masu yawan cusa damuwar duniya aransu. Tuni har ta warke abunta ta dawo gida.

Amamakance sosai hajya tace wowwww ikon Allah, really?..tabb lallai tay kkri fa..ni ai daukawa nayi tana can ayashe akan gado tanata murkususu cikin ciwon zuciya aiku yaran zamanin ne akwaiku da son cusa lamarin maza aranku shiyasa bakuda daraja wajensu sam.

Wani hummmm meenal ta sauke nannauyar ajiyan zuciya batace komi ba tay kwafa.

Hankli adan tashe hajya nadiya tace  A'a What is wrong kuma Ko na fadi wani abu marar kyau ne..

Cikin sauke ajiyar numfashi Meenal tace A'a..ko daya, Dama already Doctor Ahmed jimada yacemin she is depressd ,dan lkcin da za'a sallameta nayi magana dashi privately dan nasan condition dinta, shine yakecemin wai halisa tana fama da emotional trauma da kuma chronic depression a brain dinta so harma ya tura request wajen wani babban therapist dake qasar waje wai sunan shi Dr Asim khan, yacemin in ya amsashi zai hadasu asoma mata jinyar depression dinta. amma aikinsan halisa ita bata barin hakan ya durkusar mata da rayuwarta so magani kawai ya bamu ynxu yace a rika bata tana sha akai akai kafin dr Asim din ya taho 

Hajya data nitsu tana jinta harta kammala maganan,atakaice cikin sauke ajiyan zuciya tace toh hakan yay dats good.
Amma ya maganan shi saurayin nata zach dayay dumping nata kunyi wata magana dashi kuwa..
Nifa tsorona kar azo amata jinya yaga ta warke ta dawo dede ya soma bibiyarta, inkaji "khan" kam kasan indian doctor ne kuma wallh sun kwarance akan harkan kiwon lfiya, halisa tana warkewa wann karamin aiki ne awajen namiji ya biyota...kinsan inhar zach ya shiga hayyacinsa ya dawomata toh zai dawone da karfinsa wallh asirinki ne xai fara tonuwa.

Meenal Ta lumshe ido jin gabanta na faduwa, tace pls mum forget it, kina kashe min jiki wallh,zach fa ba dawowa zaiyi ba.
I mean koya dawo ma halisa ba kara kulashi zatayi ba. Nan ta hau bata labarin abunda ya faru da kuma yadda halisa take zargin ko matar kawunta ne ta aikata mata hakan.

Bakaramin sanyi da kuma mamaki hajy nadiya tasha da zach ya rufawa meenal asiri ba.

Meenal tace " kinsan dazu mune muka kaita gidanta, so sauran kawayen na kasa,sai ni na kaita cikin bayan gida zatay wanka and she was telling me how she feels abt him now,mum naji tausayinta sosai, it breaks her soo much walllh. Zucyrta ya raunatu Fiyeda yadda muke zato, Kamar nayi mata kuka datake cemin bazata kara memeta kuskeren sake amsar soyayyar wani namiji arayuwarta ba...yanzu babban damuwata shine yadda zan janyeta kwata kwata daga tunaninsa sabida banason tay doguwar bincike akan wanda ya gayawa zach labarin past dinta she wll definatly be mad at me if she knws my secret.

Hajiya tace Kedai kibar wann maganan Amina banace miki ina dawo zanzo lagos din ba?
Just give me some time to think about it..ai Allah ya riga ya rufa miki asiri ma da bai furta mata ba kijira ni nazo muyi maganan ido da ido kinji?

Tace toh mummy 
Yanzu dai na iso gida we wll talk inkin dawo,wow this is 11:0 pm na dare ya banga motar miji na a parking lot ba.. tafada taba lekawa sosai.

Muryan Hajiyar ne ya katse ta tace hala bai dawo bane daga wajen aiki,just take care sai ki gaida shi mijin naki inya dawo.

Tace to shkn zaiji mumy bye. Snn ta katse wayar da sauri tare da sauke ajiyar zuciya aranta tana ta tunanin dalilin rashin dawowar khaleel gida.

Lkoci guda taji zuciyarta ya dau wuta da tsananin zafin kishi da tunanin ko hala khaleel ya yanke hukuncin soma yawon neman mata ne agari.

Da can harta dau mummunan zafi

Wani zuciyar yace mata Ba halinsa bane, sanin cewa shikam ma dawuya ne mace take burgeshi.
Nan Tay kwafa tanamai sassautowa da zuciyarta 
Sai kawai Tabari akan cewa hala surgery ne ko wani meeting ya rikesa.


Zama tay tajira har Driver ya sauko kasa snn yazo ya bude mata kofar motar kafin nan ta sauko

Ahankli take takawa akan heels dinta tana bin kanta da lallami kamarma bazata taɓa taƙa kasar ba,gabanta kawai ta nufa batare da ta kalle uban kowa ba har takai cikin babban falon nasu wanda Kusan yadda ta fice ta bari haka tazo ta sameshi, tsaki taja dan tasan da khaleel ya bari ta debo masu aiki da bahaka zata zo ta tarar da gidan babu wani shara ba qamshi ba.

Bin ko ina tay da mugayen harara Aranta tana cewa Shi da ya damu dana zame masa matar gida sai yazo yana share gidan dakansa Nonsense ..Tana fadin hakan ta bubbugga kafafunta akasa cikin bambami ta haura sama bangarenta a fusace tana sauri sauri kamar wacce zata tashi sama.

Har yau mamaki take da khaleel yay ruwa yay tsaki wajen hanata kawo me aiki gidan,Altho iya abunda kawai yaci nasarar hanata yi kenan arayuwa but after then bai isa yahanata aikata komi ba dan iya Abunda takeso aranta shine kawai take aikatawa

As usual tana bude dakin baccinta nan ma wani takaici ne ya toshe mata makwagoro taja ta tsaya cak jin kamar tay kuka dan kusan ko ina a dakin nata babu masaka tsinke,kayane akasa chan da nan babu gyara babu kimtsi hatta kan madubinta towel ne arataye yana reto dan anan inda ta cire anan take barinshi bata dagawa.

Yasar da jakarta akasa tay yaje ya samu na tun last week data bari akasa bata tattarasu ba, bakin ta ta turo gaba tahau cire kayan jikinta aranta tana cewa toh shi khaleel din meyasa bazai tattara mata kayanta ko ya dan kimtsa mata dakin  ba.

Tasan inbadan shi bama hala da yanzu dakin bazai ganu ba, mostly shike zuwa ya tattara kayan inya dawo da wuri daga aikinsa, saidai wann satin gabaki daya ta lura kamar bai samu ya shigo ya tattara mata kayan ba kamar ma fushi yake da ita.

A mugun gajiye Ta kammala cire kayanta ta wuce bathroom, ganin duk towels dinta sun yi datti yasaka ta dawo dakin ta daga wanda  ta yasar atakan mirror dake shi baiyi datti sosai ba ta karkadeshi.

Daurawa tay ta koma bathrum ta haɗa warm bath snn tafada ciki tanamai wani irin sauke balamin ajiyan zuciya.

After like 40 mint ta fito jikinta na qamshin shower gels datay amfani dasu, suman kanta dake nan kamar na  fulani ta warware ta hau busar dashi sa hair dryier, kafin nan ta koma gaban mirror ta zauna tafara abunda tafi so da iyawa arayuwanta wato kwalliya.

Lungu da sako na jikinta babu inda baiji tattali ba, kafin kace wani abu qamshin guilty absolute na paco rabbane ya gauraye jikinta harma da ilahirin dakin. Suman kanta dayaji man gashi mai qamshi ta tufkeshi da ribbon ta maida shi baya. 

Miƙewa tay ta isa gaban wardobe ta bude wani gefe tanami kure kayayyakin wajen da idanunta cikin rasa na zaba tsabar yawan su. Wani Lumshe ido tay Ta janyo wanda hannun ta ya sauka akai kawai ta ciroshi akan shine zata saka ayau.

Yau Bata wani damu ba, She dont really mind in khaleel zaizo mata su kwana tare sabida gajiyar datake ji na ratsa gabobin jikinta tasan cikakken namiji kamar khaleel ne kawai zai iya warware mata shi acikin sauki.

Wani irin kwalliya mai shegen karfi ta zana wa fuskarta yadda kasan ba dare bane akanta, batare da ta damu da yanayin nittyn da hannunta ya canko ba tahau zurawa.

Irin dark shade of Pink din nan, amma plain net ne kamar rariyar tata iyakar bakin lace din da akayi kwalliya dashi ne kawai mutuncinsa amma bayan nan babu wani marabarsa da tsirara.

Ko ajikinta ta zurashi, ya mata mugun kyau sabida hadadden dirin jikinta hadi da kwalliyar data zubawa kyakywar fuskarta na tashin hankli.

Kallon kanta ta dingayi a madubi tana murmushi kafin nan ta dau turare ta kara fetsawa ajikinta wani karamin veil ta dauka ta rufa akanta snn ta kamo hanyar waje cikin sauri.

Tana isowa cikin falo ta kalle agogo ganin karfe 11:56 na neman gocewa
She just want to make sure ko khaleel ya dawo gidan amma bataga alaman hakan ba har saida ta leka can waje cin karo da motarsa awajen parking yasa ta wani sauke ajiyar zuciya da sauri ta dawo ciki

Muhawwara ta dinga zabgawa da xuciyarta wani bangaren nace mata taje ta sameshi wani nace mata ba ajinta bane ta koma gefenta kawai ta jirashi ai mayen love ne zaima biyota kodan biyan bukatunsa.

Daga karshe dai Bangarensan ta nufa tana kawo daf falonsa na can sama ta soma jin muryan Kaninsa Aliyu maska, tsaki tay ta harde hannu taja ta tsaya tanamai yatsina fuskarta dan ta tsani yan uwan khaleel aranta bana wasa ba.

Tafi minti biyar a tsaye cikin son taji me ake ciki dagata ciki dan tasan duk danginsa sunajin haushinta bakuma kaunarta sukeyi ba.

Kome aliyun yazo musu agida oho..wani shuumin murmushi ne ya kufce mata jin wani devilish idea ya fado mata lokci guda ta warware veil din data rufe jikinta dashi ta yasar ta tsaya tsar daga ita sai wann tsinannen nity din tana wani juyi tana checking kanta kanta babu dankwali. 

Sadaf sadaf ta taho basuji karar shogawarta dake kafafunta babu takalmi, batare da tay sallama kawai sukagan ta kwasam ta fado acikin falon, kusan atare suka juyo suka zuba mata ido a wann yanayib datake take Aliyu maska yay saurin dauke idanunshi ya maidashi can kasa yanajin kamar kasa ta bude mishi ya nitse ciki tsabar kunyarta dayaji

Ko ajikinta ta hau murmushin mugunta ta kalle khaleel dat is in shock da karfi tace good evening baby ure back..
.,duk da karfin xcitemts din datasa baisaka shi ya amsata ba just normal ya kau dakansa tare da jan tsaki a fili.

Aliyu dake jin kamar zai nitsine yace ina wuni anty Amina, a kisinance tace ohh Aliyu dama kaine anan.  Soo how u?Yasu mumy da daddy.

Kasar wuyarsa Yace fine snn ya miƙe tsaye cikin sauri ya fice waje ya basu waje agugurguje tabishi da wani irin kallo aranta tana karta dariyar mugunta.

saukar diran miskilallen sautin muryansa yasaka yace kinyi batar hanya ne ko? Girl, You need to get out!! 

Tay kamar bataji meyace ba A kisinance ta wani fado jikinshi tana wani irin squezashi tana murkususu,hannunta ta dora akansa tana shafawa, uhm baby nooo, im just so glad to see u,..wallh yau na gaji...tayi sauri ta kwaco hannunsa daya dunkule da karfi ta dora akan fuskrta cikin sauri  ya kwace hannun sa yamike tsaye fuskarsa a daure yace mata i wll see u down stairs,bai jira ba ya tureta ajikinshi ya sauka kasa cikin bacin rai. Ta daga ido da mamki tana bin bayansa da kallo kafin nan ta tuntsire da wani irin dariya.

 
Tsabar takaici idonshi a rufe ya sauko, gaba daya sai yaji yanayin shigartan ya kuntata masa aransa sai yanzu ya fahimce abunda yasa Aliyu tafiya ya barshi anan kenan kallonta yay ganin ba marabarta da tsirara,wat d hell zata fito harnan da irin wnn nity? ransa yaji ya sosu sosai..

Yana saukowa kasa ko kammala sallama da dan uwansa Aliyu basuyi ba sai gatanan ta sauko itama. A daddafe aliyu ya wuce quest room ya barsu wani harara ma ta banka masa ta rakashi saman dashi.

Tace"khaleel am asking u kamin shiru, i said why are back late? Ko aiki ne ya tsareka..ta daure ta furta kmar an roketa
...kallo bata ishe sa ba ya kada kansa batare da ya amsata ba ya juya ya koma room dinsa cikin tsananin fushi.

Tana kallon inda yabin ta dafe kirjinta Dake mata wani maqudan zafi tanaji tamkar an cakka mata kibiyar mashi daya shareta..sanda ta duba sama ta tabbata aliyu baiga hakan ba snn taji sanyi.

Sai kuma ta rasa ta inda zata saka kwayar idanunta da suka rine bayan yay banza da gaisuwarta yana nufin haka zata daure takalla annoyin fuskar dan uwansa agida gobe ne ?

Girgiza kanta tay cikin turirin nunfashi mai karsashi tace toh wallh bazai yu ba..fuuu ta wuce room dinsa dan ta masifeshi snn taji dalilin dayasaka yazo da aliyu gidan har zai kwana batare da izininta ba.


Acikin kunnenshi ta bude kofar dakin duk da tunani mai nauyi da zuciyarshi takeyi bai hanasa shaqo yanayin shigowartan ba, 

waje ta nema ta tsaya durus tana kallonsa dan bazata iya cewa dason ranta ta biyo bayansa awannan lokacin datakeji kamar ba a cikin hayyacinta take ba.


Rashin iya bude idanunsa dayayi yasa wajen ya dauka da wani irin shiru sam Shigowartan bai katse masa tunanin datazo ta iske shi yanayi ba,tun daga ranar auren sa har izuwa yau inyatuna,wasu sukance sukanji kansu kamar a saman gajimare tsabar kwanciyar hankli da farincikin ranar auren su amma shi haryau baisoma jin wannan farin cikin ba,aure dai yasan yana cikinshi da wacce yake ganin kamar yana so amma bazai iya cewa zuciyarsa a nitse take da aurensan ba, shiyasa ma sam ya kasa gane ma kansa bare ma ajega ya fahimce bala'in dayake ciki da matarsa meenal.

alot of times in his heart yakanji matukar dana sanin auren ta,saidaii tabbas akwai wani bangare a zuciyarsan datake hanasa tantance komi saiyaji kamar eh dagasken sonta yake yi kuma bazai taba iya rabuwa da ita ba,shidai yasan acikin Rudani yake rayuwarsa na aure yau Ko meenal ta fahimce shi ko bata fahimshi ba oho, shikadai yasan abunda yake damun sa aransa yanzu.

Meenal dake tsaye kansa bakinta gumm bata iya ko jan numfashi kwararra ba tsabar ji dakai da isa, 

kokowa yake da fushinsa dan kar zuciyarsa tayi bindiga ta fashe ya yarwatse bare ajega ya sauke mata tulin ruwan balain dayayi dako tsawon kwanaki domin ta na musamman.

Gani yake kamar Tura yakai bango,in akwai makurar karshe to tabbas haqurinsa akan meenal yakai yau,
Ji yake kamar lkci yay da zata fito fili ta gaya masa shin shi mene ne awajen ta dan bai gane metake nufi da shi agidan ba.

Karkkarfan ajiyar zuciyar daya kufce masa badon yasoba ya tursasa shi adan dole ya bude limsashu kuma gajiyayyun idanunshi wanda suka so suyi luhu luhu tsabar nauyin magananun zuci da zuciyarsan ta dade tanayi ita kadai.

Meeenal Tana daf da bude bakinta ya miqe tsaye cikin sauri mai nanike da jarumtar kasaitarsa dake saurin sakata jin yankewar gaba, a nitse ya karaso har gabanta yana kallon figaggiyar nityn data sakan up and down fuskan sa adan daure, cikin wata girmanmen muryansa data fito da yar tashen masifa har yana lullumshe ido yace

"What the fuck is this ure wearing meenal, zatay magana cikin katseta da tsawa mai razanarwa yace I have had enough of your nonsense!tunda ke baki da hankali daga yau kar in kara ganin ki awani waje agidan nan da wannan shigar banxan.. are u insane.

kaiwa nan ya dakata da maganan yay shiru yana huci, can sannan yaja numfashi game da sassauto da muryan sa kasa kasa yanai mata kallo mai dauke da tsantsar comand da nuna ya isa.

Ji take kamar ta yanke jiki ta fadi kasa dan Ta mugun tsanar namiji yay mata tsawa aydda take ganin darajarsu dayane bai fita da komi na duniya ba dan haka bai isa ya mata ihu akai ba.

A mugun raunane ta sadda kanta can kasa tana kkrin danne zucyarta.

 Da gefen idonshi ya kara jefo mata wani kallon aransa yana ta mamakin Yanayin ta yace"ohh ok i think is time for u to go park ur things ..zamu koma can gidana kawai..


Adan hargitse ta dago kai ta kallesa Tace what?

bai kulata ba yana kkrin juyawa yace "u heard me"..

Inadai dan nan gidanki ne nan yasaka kike min abunda kikaga dama to nima ai ina dagida..


Yunkurin juya mata baya yake bayan ya kammala furta hakn sai caraf ya tsinceta agabansa a mugun masife har jikinta na rawa, kwayar idanunta ya kalla yaga wai har sun rine sunyi wani rau rau cike da ruwan hawaye tamkar zasu fashe su watso waje.

Wani irin kallon data watso masa saida yasa gabansa ta dau sautin bugu ya kara maida hanklinsa yana kallon ta dan yaji me zatace ,a zafafe amma bada muryan fada ba tace  mishi khaleel wato kaje gidanku sunje sun zugaka ka rabu dani ko khaleel?..tell me . Cewa sukayi ka sakeni ko cos how can u be behaving like this with me.

yy saurin dauke kansa akanta, ita kuwa kkrinta ta sarkafe kwayar idanunta anashi maybe in ya kalletan zai iya dawowa hayyacinsa,dirin hucinta yasa shi lumshe idanunsa kadan snn ya kara budewa ya juyo sai yanzu ma ya tuna cewa ashe bai sanar da ita batun kammala gidan sa dayay ba. Ahankli yay wata malalaciyar kwafa shi baiga ma dalili ba dan rabonta data zauna ta saurare shi bazaima iya tunawa ba,ackin dakika ya gama ayyana wayannan zantukar aransa shikadai yanai mata kallon batasan meyake mata ciwo ba.

Ka manta alkawarin dake a tsakanin mu khaleel im ur wife not ur slave akan me zaka bari familynka suna shigewa tsakanina dakai. Me na taɓa maka agidan nan da zakace ina maka gadara dan nasako nity, Wallh sune suke cusa maka ra'ayin jin cewa gidana bana naka bane dan karabu dani...tafada tana stressing word din rabuwa din..

Idonshi a lunshe yace "u left me for a almost a month kinje bikin kawarki babu kira ba sako and u think hakan dakikyi min adalci ne? Yestade u  have the guts to leave me in ur room waiting for u snn kijaje wani wajen kikayi baccinki.

wani dauke kanta tayi a shashance batacemai uffan ba. hakan yasa duk yadda yaso yayi dauriyar sanda muryansa ya sarke masa wuya yanajin zafin wani kulluton wuta yanamai toshe masa hanyar numfashi.
Tun bai dawo hayyacin shi ba ta zube kasa ragwabe wani uban kukan makirci ta fashe masa dashi ta soma kame masa kafa tana dan sama sama da nunfashinta a mummunan salon data san dolene hanklinsa ya mugun tashi, a kassare ta furta kuma a hnkli
Why are u treating me dis way Khaleel, waikai abunda ya wuce ma saika tonoshi, i came to u today dindt i?..and all u got to say to me first is banada hankli dan kawai kaganni da nity a dakin mijina?yo ai wajenka nazo dashi ba..Yawo nakeyi dashi agidan na dazaka cemin banda hankali!. Ta ya zansan kazo da qaninka bayan baka neme ni ka gayamin ba,..Hawayen makrici datake tuttulo su suka soma saukowa yuuu suna bajewa saman kumatunta suna gangarowa har kasa wani irin rawa hannunta da muryanta yakeyi at same time ta kafe shi da jajayen idanunta tana kan kallonshi wai duk da hakama dauriya kawai takeyi, cikin kunar rai da zafin zuciya ta cigaba da sheqa masa wutar takaicin dake fitowa daga saman zuciyarta tana yagashi da manyan kalamai acikin kukan makircintan.

Tsiwa da Masifar data dade batai masa ba ta rinka kwararowa agabn sa tana karanto masa babi babi da shafi shafin raini da makirci data tara aranta.

"Kafada min matsayi na wajen Ka khaleel im tired of beign a nuisance in ur life,..idan bazaka iya zama dani a matsayin matarka ba kabarni anan gidan kaje ka zauna da familynka wallhy bazaka dake ni kahani kuka ba.

Ta dade tana magana dashi anma baice mata uffan ba,sai ya kau da kansa gefe ya tsinke cikin wata salon rigima ta kasaita datake masa azaban kyau tana fidda sirrun jajitacen kwarjiinin sa,take ya turmutsa yanayin sa izuwana wanda maganan nata baiyi ma'anan da zai ma shigesa ba,.

while deep down within him yasan akwai wata hanya dayakamata ya dawo mata tamakr wani abun tsoro ta inda bata yi tsammani.

Ita kuwa yanayin sa da bai nuna damuwar sa akan abunda take cewar yake dada zafafa mata kai yana hatsala ta.

Itada ta tasha cin alwashin bazatayi masa kukan gaske ba? wani wi wi wi taga kanta tanayin masa kukan yau,She became soo furious with her self also haushin sosai tabawa kanta da kyar ta aro qarfin jarumtar sann tadan yi shiru .

Bai kulata ba kuwa saida tagaji dankanta tayi shiru Juyowa yay ya zuba mata idanunsa da suka jima da sauya launi yanai mata kallon da bazai iya fassarashi ba..

Ayan mintuna da basu wuce Dakika ba ya dauka yana kallonta har cikin kwayar idanunta baice mata uffan ba ya juya ya tattara phones dinsa ya cusa daya a aljihu ya rike daya a hannun sa yana daddanawa, batare da ya kalleta ba ya jefa wayar a kunnen sa cikin gyaran murya yace"where you at?ta cikin wayar aka ce masa "LUTH " daga jin haka ya sauke wayar a kunnen sa ya datse kirar,ya juyo da mamakin ganin wai har yanzu meenal tana tsaye,dan karamin smirk yay sannan ya sauke ajiyan zuciya,da yayi niyyar cewa wani abu amma harga Allah yasan bazai taba iyawa ba..he think he is too matured for this mema zai gaya mata,a dokar sa baiya bawa mace hakuri akan lefin da yasan harga Allah itace ta aikata musmmn ma alokacin datake hargagin raini da fushi.

Beside shi baiga ma abunda yakeyi wa meenal data zafafa batun barin gidan dayay ba,inde dan hakan ne yaji zai hakura,amma ko da wasan wasa bazai dauke rainin wayo da cin fuskar datake masa ba dan ji yake kamar ya kai makura da ita,yana gama ayyana hakn aransa Ya wani hade ransa tamkar bai taba murmushi a rayuwar sa ba,tahowa yy zai wuce ya nifi kofar, meenal ta rufe idanunta gam gam cikin sauri tayi tsam ji tayi kafafunta sun kasa daukarta dan tamkr ta fasa ihu ta yanke jiki ta suma dan baqin ciki haka ta dinga ji a cikin zuciyarta.

Kiris take jira ya fita baice mata uffan din ba kuwa da wallhy saita nuna masa asalin wacece ita.

Yana rike handle din kofar kamar wanda yajiyo zancen zuciyarta ya juyo ya kalleta. A hnkli Yace Amina can u put urself together and stop being over reactive, da sauri ta bude ido ta kallesa..yace look im tired of u okay?,im just sick of u being soo childish Amina..fine,..we wont be going today amma dolene kije room dinki ki kwashe tarkacen kayan da kika jibgasu akasa kamar bolar kwanjo For god sake inni bazaki bani hakkina da martabana a matsayina na mijinki ba just go ando something for urself as a house wife..ki cire wann rarriyar tatar dake jikinki ki tsaftace waje kafin ki kwanta
...Aliyu kuma gobe zai tafi schl dan shima ba iya zama anan gidan zaiyi dake ba..,pls maganan nan Ya kare haka..go to ur own space..daga kinfita ki rufemin kofana nizan wuce asibiti ynxu i have an important surgical operation dis nite a asibitin luth it was base on request. "U got me?

Idonshi daya zuba mata ta kalla sann ta dauke kai Muryanta na fitar da amo marar dadinji yanayin kallon datake masa zaka fahimce cewa taji ciwon kalamansa har kasan zuciyarta ahaka tana ji tanagani yasaka kai yay waje bai lallameta yau ba..

Abun ya mugun daure mata kai ya kuma so ya rikita mata kwakwala ganin kamr khaleel ya soma asalin gajiya da ita ne yanzu.

Rasa yadda zatayi taji tayi banda dan uban karkrwan da jikinta yakeyi tsaban bacin rai,a haukatacen yanayi ta fito fuuuu ko kullemai kofar batayi ba cikin sauri ta bude kofar dakinta fado a dakin bata tsaya jiran komi ba tawuce wajen scroll direct ta bude ta hau tattara kayan sakawarta dake kasa tana jibgasu aciki ta hau dura takalmanta da jakunanta awajen xamansu da sauri cikin tsananin fushi kamar da su take fadar..

Bawai dan khaleel ya gaya mata take tattarawa ba saidan haushin dataji daya mata maganan kamar irin gata kazamiya in nann.

Kuma dama ballagazar  mace ta mugun tsanan ace mata ballagaza

sanda ta gama shirya kominta tsaf snnan ta shiga rabza kuka gaba daya ta rasa yadda akayi ta lalace har haka,saken datayi wa khaleel ya farayin yawa,harga Allah bazata iya cigaba da jumre wannin sabbin halayyr sa ba saidai in son datake masan yayi ajalinta amma dole ne ta kwato kima da mutunci awajen sa wanda take saka ran cewa baima san dashi ba.


5 am na washe garin ranar Daga cikin wata boyayyar hamshakiyar quest house wanda fadin girman sa da kyansa ma bata lokacine dan kuwa an zuba nera wajen cancada shi.

Gidan karban wani hamshakin dan siyasa ne anamai ce masa chief okoro ojo. Cikakken Dan porthacourt ne dayay wani irin kaurin suna a siyasar kasa sabida kasancewarsa acikin top masu kudin man fetur na yankin state dinsu na rivers. Dogone cikakken namiji fari sosai duk da jikin tsufa da tumbi daya aje bai hanawa aga kyakkwar fuskrsa mai daukar hanklin yan mata da samari. Uwa uba ga iya dressing na fashion dan akan kaya zai iya kashe ko million nawa dan yaga kawai ya fito yay kyau.

Sassafen babu motsin kowa a guest house din sai securities da dedekon polisawa da suke gadin ko inawa kamar wanda  basa bacci.

Acan Abuja yake yawan yin rayuwarsa bai fiye zuwa lagos ba saidan tafiya ya kawosa tanan inyazo kuma baiya iya kwana shikadai batare da babban masoyin shi pribce femivfalana ba


Sun muguwar shakuwa kuma sun jima sosai suna tare da juna, har auren jinsi sunso suyi amma gudun tonon asiri yasaka har ya kyale prince femi falana yay aure ya aje mata dan kar ana zarginsu dayawa a duk lokcin da suke spending time tare.

Izuwa yanzu duk wani gabobin jikinsu ya gama sabawa da harkan nan na luwaɗi,yakaiga basai sun sha wahala ba suke shigewa jikin junansu su more kansu sosai. Tun da prince femi falana ya samu ya gudu daga gidansa yazo masa kwana babu abunda sukeyi sai luwaɗi..

Chief yana mutuwar son prince sabida haryau  ramin ta kashinsa a matse take inyana soka masa taciki bakaramin jin kansa a cloud nine yakeyi ba.. barin ma da prince ya mugun bala'in iya kwarkwasa da shagwaba irin na mata.

Atarihin mutanen da chief yake harka da wasu baida gidauniyarsa kamar prince falana shiyasa yake matukar jin kishinsa da kaunarsa aransa, sauran gayu in sunzo yaci su saidai yay sau daya sau biyu amma prince kam baiya gajiya saiya kwana yanayi sabida ajikinshine kawai yake samun gamsuwa.
Ayi Sharing please ..
#SURAYYAHMS U CAN CONTACT ME 08060712446
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

*Salute to yha alll for firing the journeuy with your powerful coments. Wallah, i Am short of words!!! love from my side fanmiy,you rock gan gan..❤️❤️❤️*


⏯️1️⃣1️⃣


Agogon bangon na bugawa karfe biyar na asubahi prince femi falana ya farka daga bacci sai dai bai iya bude gajiyayyun idanuwansa ba tukuna jin yadda kashin bayansa yake tsagawa kamar an masa dukan tsiya da sanda. 

Ruf da ciki yay tare da matse idonsa akan pilow yanajin kamar tsuliyarsa ba ajikinshi take ba tsabar tasha gurza.

Ya jima a cikin wannn yanayin can yaji anbude kofar dakin, warin taɓar marlboro daya bushoshi lokci guda ya sanar dashi cewa chief okoro ojo ne  ya shigo.

Ahankli ya sauke karamanin nishi dan Bai iya bude lumsashun idanunsa bare ya dago kansa dake shimfide akan fillo a yanayin ruf da ciki da yayi.

Tun daga can chief yake kallonsa murmushin jin dadi ne tafff akan fuskarsa yana tahowa dagashi sai yar pant gabansa dayay tsayuwar ruler ya wani zilalo a tsakanin kafafunsa kamar wata jela,dayan hannunsa ya saka akan katon tumbinsa daya barshi a bude yanashafawa ahankli cikin gamsuwa dayan hannunkuma na rike da karar taɓarsa yana wani zuka yana kuma busho hayakinsa daga bakinsa waje a sigar kwarewa.

Har gaban prince ya karaso ganin lokaci ya tafi sosai yasaka yay murmushi dan yasan ya bashi wuya jiya da dare..

Sede kallonsa ahakan yadda ya kwanta a ringine ya mugun dagamai hankli bana wasa ba,kure hasken farar fatarsa gadon bayansa da ido yay wanda duk ya gama kashemai idanu ..prince baima lura da hakan ba dan idanunshi a lumshe suke firgita yay ya bude ido jin saukar labban chief okoro akan gadon bayansa. Wani irin kisses mai shigewa gangan jiki yake aikama masa dashi wanda yasa atake ilahirin jikinshi ya dau kyarma.

Kkrin Mikewa yakeyi chief yay wuf ya jawosa jikinshi cikin lallami da yare ya soma cemai he ia too sweet, yanata yabashi sosai, yay ta bashi hakuri yana zuga dadinshi..yanayi yana tsotsar bakinsa, can sann ya bude drawar gefen gadon ya fiddo wata takardan wani 20 milllion dollars contract a can france wanda zai sakashi aciki. Atleast he wll be able to make around 6-7 million dollar akai. Prince tuni ya mance da zafi zafi da gajiyar dayakeji ya amshi takardan yasaka hannu yanata wani irin murna 
Kissing din chief ya farayi sosai cikin bakin shi  yakece masa I love u soo much daddy And i will hate to miss u..

Chief dake nan a birkice da sha'awa ya wani cakumo gaban prince femi yana murzawa sai nishi nishi sukeyi atare, a kunne chief ya rada masa cewa suje bathrum suyi round biyu masu kyau acikin showr dan kar yaji mishi ciwo sosai duba da jiya kwana yay yana gurzashi.

Prince bai masa musu ba
Haka ya sauko kasa yana takawa da kyar sabida kashin bayansa dayay tsami,amma bazai iya cewa chief a'a ba tsabar murnan contract din daya bashi a ynxu, haihuwar uwar sa ya tsaya agaban chief yana wani irin miƙa wani irin tsayi da kauri dick dinsa yay bakinshi haryana kyalli, sirrrrr yawu ya soma zubowa daga sakakken bakin chief kamar tsohon maye yasoma lashe baki yana Allah Allah suje ciki domin ya taɓa wann kyakkwan halittar namiji dayake nan agabansa.

Kafin kace wani abu dakin ya kaureye da sautin daka sai Guf guf guf kakeji acikin wajen wanka, ruwan na sauka akansu shaaaaa prince ya rike jikin bango ya tankwaro dan daga tsaye chief yake shigar sa da wani irin jarababbiyar gurza yana gurnani.

Bayan ya jiyar da prince dadi kafin nan shima chief din ya juyo femi ya shigesa da mikakkiyar dick dinsa yanamai ramawa kura aniyarta.

Ratan shekaru dake tsakaninsu yasaka prince  yafi chief karfin iya gurza,
Gabaki daya rudewa da haukacewa chief yakeyi da ihun dadi muddin femi ya shige jikinsa jin karfin gabansu ba daya ba.

Kafin suyi na biyun har prince ya galabaitar da chief yakai gwiwarsa kan kafarsa amma duk da haka abun dadin tsiya takemai baiki gobe ya dawo a memeta masa irin haka bama.

Arayuwar prince femi sam baijin sha'awar cin mata sai maza, dan Ya riga yacewa matarsa victoria cewa yay hatsari akasar waje an masa aiki yanzu burarsa bata iya tashi, jinya ma yakeyi amma baison kowa ya sani sai ita, da can har yay mata barazanar rabuwa da ita, dayake yasan tana sonshi kuma asalin auren church sukayi na zobe infact sunada personal pastor nasu mai kulawa da duk wani affairs nasu wanda hakan ne yasaka Vicky bata taɓa considering din rabuwa da shi akan wann matsalar ba ta zaɓi ta rufa mai asiri since the weding vows says "for better for worse"... kullum zataga yasha magani batasan tulin maganin infection bane dana pain relivers,a tunanin ta yana kkrin jinyar kanshi ne, duk cin mutunci da tozarci da familynsa suke mata bata jin zafinshi aranta sabida gani take she is protecting her husband from emotional trauma kuma tana kare musu mutuncin aurensu ne.

Tun rashin samun gamsuwa na damunta har ta zo ta saba ta dena expecting sex daga gareshi, saidai yana iya bakin kkrinshi wajen romancing dinta da nuna mata cewa yana mutuwar sonta sosai, 

vicky ta mugun amincewa da mijinta femi, she trust hin with her life, hadi da cewa sama da kasa ta duba ta gane cewa hundred percent babu wata mace arayuwarsa sai ita. Kudi, motoci kayan sawa na designer, luxurious vacations, kai hargidan da iyayenta suke ciki ayanxu shine ya siya musu. Kyautatwar duniyar nan babu wanda baiyama vicky da iyayenta shiyasa koda awasa babu wanda ya taɓa tunanin zarginsa da wannn harkan sodomy dayake yi da maza.

Sai harma da Abun yay dan nisa kafin vicky ta fara noticing yadda ya mugun shakuwa da chief okoro,kullum lamarin kusancinsu na damunta ita kuma haka kawai taji duk cikin abokan huldarsa babu wanda ta tsana kamar chief..dan kuwa ko karfe nawane na dare muddin chief ya kirashi awaya sai taga  yabar duk abunda yakeyi yaje amsa kirarsa kamar wani ubangjinsa.

Sunsha samun saɓani da shi akan chief but he will alwys defend him and take his side ba ita datake matarsa ba.

Lamarin shakuwar sa da chief bakaramin takaici yake cusawa vicky ba Hasalima bata da wani abokin tarayya akan mijinta faceshi, yanxu hakama magana ta fatar baki baya hadasu kodama zai hadasun saidai cakke cakken magana dan shima ya mugun tsanarta gani yake kamar tana morar zumarsa,dan ji yake kamar yafi kowa jin kishi jikin prince a duniyar nan.


After minutes of vigourous penetration sukayi wanka prince yaxo yasha maganin pain relive yabi yasha coffe mai zafi da aka hadomai karfin jikinshi ya dan dawo masa kadan

Kayanshi na jiya ya maida jikinshi tsabar gamsuwa haka chief ya debe kudade a brief case nashi in dollers manyan bunch guda biyu yacemai yasha mai a motarshi dashi.

Sun rabu suna kewar juna dakema chief din zaije Abuja ne direct ayau amma nan da wasu yan kwanaki zai dawo lagos dan akwai shagalin bikin ranar birthdynsa dayakeso suyi spending dinsa privately tare da  babban masoyinshi prince femi falana
A dakinsa na nan gidan.

murmushi yay aransa da sanin cewa ranar zata fado ne adede da ranar zagowar anniversaryn aurensa da matarsa victoria williams, wani shuumin murmushi yay yanamai qudirawa aransa cewa zaiga tsakaninsa da vicky wayeke da mijin shine koko ita.

Bangaren victorian kuwa jiya adaddafe tay bacci saboda tsabagen masifa da bala'i da surukuwanta take sauke matashi.

Sam tahanata haurawa sama kayayyakinta data kwaso matasu ajaka a tunaninta muddin danta femi ya dawo zaizo su kore victoria agidan tare komin dare ta tafi garinsu tabar mata danta tunda shekaransu uku kenan da aure amma ko ɓari bata taba masa ba, 

takaici da baqin ciki ya gama cike ma tsohuwar kirji dan haka ta zafafa qudirinta ta kumayi tsayin daka akan bakarta na tabbatar da cewa sai an kori vicky agidan danta yau dan ayadda takejin aranta shine  wann auren nasu ba wani abu bane face abun kunya marar misaltuwa awajenta.

Mahaifyar prince femi fitacciyar yar kungiyar kabilarsuce acan garin Anambra,sosai ake damawa da ita sabida suna da kuma dumbin arzikin da Allah yay ma danta prince femi, mulkin datake bazawa acan kauye yasaka sam taki dawowa birni ta zauna a hadaddem gidan daya siya mata,dan iyanzu sune kan gaba a kungiya da wajen gulman yayan mutane tare da tsoma baki a hidimar da bai shafesu ba, fadin irin abokantaka da family relations da kuma aurarraki da suka ruguza a kauyensu sanadiyar gulma da kada gurmin su ai bazai kayyadu ba.

Kowani biki suna nan aciki both na talaka dana mai kudi, Ranar da aka daura aure zasu soma saka ido suna kirgen ranar daukar ciki dana haihuwa, in kin haifa da wuri suce cikin shege kika shigo dashi in yay latti suce miki wajen karuwanci duk an zubda kwayayen awaje ko suce miki mayya.

Ita kanta da kyar tasha ta rufe bakinsu da kudi akan lamarin auren danta femi duk dama ba awaje guda suke ba amma maganganun mutane akan rashin haihuwar matarsa ya fara mata yawa sosai har bazata iya daurewa ba.


Yanzu haka ji take kamar babu wacce ta tsana arayuwarta kamar victoria har ji take kamar ta hadiye ranta ta mutu tsabar haushi idan suka hade idonsu waje guda.

Jiya yadda sukaga rana dukansu haka suka kalle dare dan tsabar fitinanta da kata'inta saida ta hanasu runtsawa ..

haka sukayi dakon jiran prince femi har suka gaji bai dawo gidan ba  wanda hakan ne ya bata damar fitar da vicky daga dakin mijinta ta dora bakuwar yarinyar datazo da ita daga kauye akan gadonsu tace mata ta kwanta awajen itane da miji ba vicky ba...

A daya daga cikin dakunan gidan vicky ta zauna tay tagumi dan bacci tuni ya kauracewa idanunta ta rasa mawaye ma zata budewa wann maganar domin ta samu sassauci aranta.

Kowa laifinta yake gani hatta iyayenta gani suke kamar itace bata da kwan haihuwa, uwar miji kuwa gani take kamar kudin danta da kyanshi yasaka vickyn tay masa asiiri ta mallakeshi haryake zaune da ita batare da ta haihu masa ba.. haryau babu wanda ya soma fahintar cewa matsalar bada wajenta yake ba, hasalima rufawa mijinta asiri takeyi kota wani hanya dan batason maganan ya shiga kunnen kowa bare a riritashi har yxo yay sanadiyar lalacewar rayuwarsu dana familyn su gabaki daya.

Tsangwama da tashin hanklin datake fuskanta  na mugun tsaya mata arai amma haka take daurewa,sau tarin yawa tanason ta nemi shawara wajen hadiza ko halisa dansune taga kamar basuda baki kuma suna da sirri sosai amma stilll sai taga kamar inta fada musu dolene weakness din mijinta ya fito fili, tasan kuma muddin maganan nan ya shiga kunnuwan meenal da shemau to babu shakka bazasu kyaleta ta cigaba da zama da shi ahaka tana starving kanta sexually ba. Kawayen duk Sunsanta da son siye siyen sex toys sosai komin tsadarshi takan siya amma Haryau bata nuna musu cewa dasu ta dogara wajen biyan makanta bukata ba.

Akwai wani karamin daki na shakatawa agidan na musammn inda take biyan makanta bukata da sex toys kala kala idan bukatar hakan ya taso mata. Drawer dakin babu komi aciki sai tarukecen doll shapes na penis in differnt sizes and colours wasu manya wasu kuma dogaye dan batason karamin dick ko kadan, Tun bata wani saba dasu ba abun har yazo ya biye mata jiki.

Wani bin insuna romance da mijinta haka nan zata bashi yay amfani mata dashi duk dama tagane cewa sam ya tsani abun aransa sabida kishinta dayake nunawa yanaji a idonta.

Sam batasan cewa yana mata hakan bane dan kartace bai damu da  mayuwacin halin dayasaka rayuwarta aciki ba..wani bin har zargi yakanso ya shiga tsakaninsu dan sau tarin yawa yanajin yadda ake zancen kyaunta da haduwarta a universityn datake koyarwa na pan Atlantic. Wanda zargin nan nasa ne yasaka vicky ta zamo lecturer mai tsauri da rashin sakewa da dalibai.

Kusan fiye da rabin daliban datake daukarsu lectures rabin hanklinsu akan dirin jikinta da kyan fuskarta yake karewa ba akan karatun ba, duk wani yaro ko yarinyar dakagani a makarntar qaddara dan mai kudi ne sabida private university ne mai tsadar gaske..

duk da rashin sake fuskar vicky bashi yake hana yan mata kyasawa akan dressing din da takeyi ba cos she is soo fucking classy and fashion uptill date.

Wasuma basa offering din economics amma dan su zo suga wanka wajen vicky haka zasu zo suyi attending classes dinta.

Tanada wasu irin special signature Dressing din datakeyi na musammn in zatazo koyarwa schll din matsyinta na matar aure kayan mutunci take sawa kamar su classy designer slim fits Suits, blazer coats couple with paris scarfs,ko kaga ta sako complt co-operate gown yawanci three qtr length uwa uba sumanta na asali da yake shan classy styles na gyaran gashi kala kala sai kaganta ta fito irrestibly beautiful kamar itace tay kanta duk dama batay wa fuskarta kwalliya mai karfi saidai nude make up. 

Sai tsadaddu kuma hadaddun jakuna da takalman zamani datake sakawa..qamshin turarenta na flower bomb by victor rolf is alwys same, kullum qamshin turaren shine ajikinta wanda yay tasiri sosai a zukatan mutane ya zamto musu kamar giya dan duk inda mutum ya shaka irin qamshi koyajishi ahancinsa sai vicky tafado mai arai. Ko kaga an juyo ana begen ganinta.

Sam bata sakewa ta saka provocative dresses a schl irinsu short skirt ko backless dress ko jeans,ko damammen kaya bare kuma ya jawo mata raini agaban dalibanta da cikakken maganan fatar baki bai fiye hadata dasu ba despite yawan masu kaunarta acikinsu mata da maza.

Layin da take amfani dashi amakarnta is private dan daga tabar harabar schl din take kashe shi tsabaragen kira da sakonni.

Har yau dai Babu wanda yasan silar miskilallen rayuwar datakeyi da dalibanta gani kawai ake tsabar girman kai da jan aji irin na matanyen masu kudi shiyasa bata son harka dasu basusan ita gujewa zargin mijinta takeyi ba sanin cewa zai iyayin tunanin ko zata bukace saduwa da namiji awaje tunda shi baiya iyawa, aransa yasani sarai bata zina amma still yake nunawa kamar ya damu da hakan dan kawai yasata taji aranta cewa yana mugun kaunarta sosai.

Rayuwarta take witou much friends ko acikin malaman schl din dan Ixuwa ynxu babu wani mahalukin da baisan cewa prince femi falana ne mijinta ba kuma kowa yasan yadda yake da kazamin kudi.

Wajajen karfe bakwai na safe prince femi ya iso gida lokcin duk jikinshi na mishi ciwo waidan ma pain relivers daya shassha a gidan chief kafin ya taso ya ragemai wasu abubuwan kenan.

Tun asubahin farko uwarsa ta shirya ta fito tasaka sophie tay girki mai dan karan dadi All these tribal food na igbo an jerasu akan dinning table, bayan haka ta sakota agaba tayi wanka a shower ta shasshafa mata powder zamani ta taje mata kai snn ta sakata ta sako kayanta mai kyau suka zauna a babban falon gida sukayi kana kane kafa daya akan daya suna jiran dawowar danta femi.

Minti daya minti daya sai ta juya tana lallabar yarinyar tanace mata ta sake jikinta nan din gidan mijinta tane danta riga tay ma iyayenta alkwarin cewa inhar tay ma danta femi ciki ta haihu zasu basu 10 million kudin sadaki snn zasu siya ma iyayenta babban gida su ciresu acikin talauci ita kuma za'a sakata a babban makarntan masu kudi anan lagos tayi karatu muddin zatana haihuwa.

Duk kwadayin abun duniya ya gama rufewa sophie ido har Allah Allah take prince femi ya dawo su shiga daga ciki, snn akori vicky agidan, ita kuma tay ciki dashi ta samu dukkan wayann ababen duniyan da aka mata alkwari.

Dan tun zuwanta dataga kyafaffun motoci kala kala da yadda gidan yake kamar wani real kings palace ko ina luxury yana wal wal nan tafara dora kanta a matsayin itace matar gidan... cos who no like better life??..

Ko lekowa waje vicky batayi ba,tru out the nite tana zaune abakin gadon dakin dayaji red italian bedsheet ta rafka tagumi tanata tunanin ina zata fara saka kanta taji sanyi.


Lokacin da suke jira sai gashi nan ya zo, masu aikine suka ga sun shishhigo suka mamaye sa wasu na binsa abaya suna masa bayani wasu kuma yana sallamar su.

Da murna maman shin ta miƙe tsaye feeling soo proud of her son ganin yadda ake masa fadanci a gidansa Kamar wani sarki.

Washe baki ta somayi tanayi tana gyara zaman zaninta da yarenta na igbo tana wani yabashi

ShiKo daga ido baiy ya kalleta bama bare ya kulata,ko ajikinta ta cigaba da cewa"Ahhh my son ure welcome back, how is the meeting abi na why u  never come back home last nite?...
Saida ya sallame wokers din tsaf kafin nan ya dan kalleta ita da sophien datake wani sussukuyan dakai. A dakile Fuskarsa a matukar dore atakaice yace good morning mama.

Bata amsa ba tanata kallonshi baki bude tace "hyaaa... femi?..o gini..
Why are u busting ur face at me what i have i done wrong dis morning now eehnn in zaka gaisheni bazaka tsuguna kasa ka sake fuskarka dani ba.

Ur father is yoruba and yoruba ppl are respectful

Ya lumshe idonsa kasar wuya yaja mata wani shegen tsaki dayasaka taja da baya, sophien ta dago kai tanadan jin dar dar ta daure dai ta wani  rusuna kasa agabansa cikin yanga zata budi baki ta gaishesa wani muguwar kallon dayay mata yasaka ta ja da baya acikin sauri, a mugun kyamace yace mata move away from here you Dirty nonsense. 
Bayan maman nasa ta koma ta lafe jikinta na rawa, Amamakance Maman nasa tace
 O gini, chineke me ooo...feemmi. what is wrong with u. Why are u harassing ur future?..

Yamata wani irin kallo mai dauke da double irk smirks abakinsa da ascent na yaren yoruba yace .."My future ké?

Tace ehnnen now, she is ur future...Nan ta soma gayamai irin girkin da sophie ta girka masa
Sai cewa take she even slept in ur room waiting for u to come and have her..dont u want to get to knw ur new wife ehen femi???wani irin dafa kafadunsa tay sigar lallami tanamai cewa ai maman sophie ma yan biyu sau uku ta haifa a kauyensu, tahau masa bayanin tarihinsu shi duk bama jinta yake ba.

Da rashin mutunci sosai a fuskarsa Yace mama just wait, where is my wife?..i havent seen her here yet..

Daure fuska tay atake jin ya ambato vicky,taja tsaki Tace which wife again?

Yace mama u dont knw my wife again, okay am talking about victor...

tunbai karasa kiran sunan ba ta samai wani irin ihu cikin dakamai tsawa..."dont u dare mention dat witch name in my front, tufi awka,
..har wann mata ce, macen da zatazo tay shekaru uku atare da cikakken ingarman namiji kamarka amma ace ta kasa haihuwa dakai, see she is not qualified to be called a woman ..femi i pity ur life cos is a shame on u for marrying that evil obanje girl as ur wife..nwa witch!
Mami water, karishika karishika queen of darkness.

Ransa a bace yace "Mummy dats enough"

Tace Enough is enough femi. Enough is enough!!!

Baice mata komi ba ya juya a fusace zai haura sama a masife ta kamo hannunshi ya tureta a fixge ya kwace hannunsa abunsa yabasar da ita.

Jikinta har na bari ta soma ihun sunan sa tana cewa femi come back here..u dont have a wife oo..seee ur wife her sophie...dat girl must leave this house today.

Ko jinta baiyi alaman yi ba sai kwalawa vicky kira yakeyi yaje room dinsun batanan da sauri yaje daya dakin saiyaganta tana xaune abakin gado already har gyangyadi ya fara saceta azaune.

Da kallon tausayi ya bita kafin nan ya karaso wajenta da gudu batare da ta hankaraba taji anjowata an rungumeta sosai.

Qamshin turarensa ya sanar da itashine atake tagwayen ajiyan zuciya suka kufce mata ta dada kankamesa sosai.

"Im soo sorry baby" am soo soo sorry abt this dogon suman kanta dayafi so ajikinta yake shafawa ahankli yana dada rungumuta jikinshi sosai cikin sigar lallashi

"C'mon, Tell me Are u okay,vicky i Hope u are okay ...are u hurt?

Yadda taga yake yi kamar zai zauce akanta yasaka Sosai taji hanklin ta ya dan kwanta at same time tanajin tagaji.

muryanta dake kasa kasa ta fiddashi ahankki batace mai komi ba sai data gyada kai..snn tace im fine baby..am good..
Dont wrry abt me 

Wani Cirota ajikinshi yay da sauri snn Ya tattaro fuskantta izuwa hannun shi yana girgiiza mata kai yace no baby, ure not fine has anyone hurt u..
Tambayar yasata jin hawaye sun tulo mata tuna irin baqaqen maganganu da kuma marukan da uwarsa ta kikkifa mata jiya da dare.

Tun batakai ga budan baki ba hawayenta suka sauko masu yawa..
..
Yanata kallonta jin kamar kirjinsa take soyawa.

Ya saka hannu zai matsar da dogon suman ta danya share mata hawayen kenan yaga zanen maruka rada rada akan fuskarta.

In shock yake kallon wajen Jikinshi na wani irin bari ya mika tsaye yana tambayarta meya faru.

Kuka sosai vicky ta fashe masa dashi..duk ya rikice 
Sama sama ta gaya masa irin masifar da mamansa ta sauke akanta jiya ta kuma hanata bacci.

Baima tsaya karasa jin labarin ba ya sauko kasa a zuciye tun daga kan step ya soma ihun kira mamansa.

Mama mama mama
Where are you.
Maaaaaammma

A razane ta miƙe tsaye ita da sophie da tuni ta soma karkrwa ganin yadda ransa ya baci sosai.

Suna haɗe ido cikin sigar tsantsar rashin kunya yace "Park ur things and leave my house dis minutes i cant take this shit.

Hannu ta dora aka snn  ta fashe mishi da wani irin kuka...ewooo ewooo femi so ur wife has gone and poison u againts me right..she sent u to send me away....ewooooo ochuku ewoooo..i knw she will ask u to chase me away dat witch haaa. Zaninta ta zare ta zubar kasa tana ihu tana kuka tana cewa mayyar mace ta zo ta rabata da danta 

Idonshi a bushe Yagama azzala mata masifa snn ya saka masu aiki suka fito mata kayansu..

Idonshi a bushe yake mata ihu akai...
Get out of my house mama, You think u have the right to lay ur hands on my wife?..

Turjewa tay Tace sam bazata fita ba saidai ya saba ko ita ko vickyn

Sophie kam da mari da naushi yay waje da ita duk cin mutuncin datai ma vicky tana gani ya bushe ido ya rama akan sophie ya mata lis lis.

Yayta masifa yana cewa tadena shigewa hidimar rayuwarsa shi bayyason kowa ya sake zuwa masa gida ya bugar masa mata. Cewa yake badon ita uwarsa bace da saiya kulleta yasaka an walankantata

Sosai mahaifyarshi ta saka ranta kawai cewa asirce vicky tayi dama edo girls are natural witches injita da fadi.

Tanaki tanaso haka yasa aka kaita aiport Ya dauko makudan kudi mai yawa ya bata ita da sophie din yace mata kar ya sake ganin kafarta a gidanshi sai inshine yace tazo.

Haka ta koma anambra da tsananin baqinciki tanata kuka tana tsinewa vicky sophie kuwa tun basu isa ba ta share hawayenta dan kuwa million daya ta samu sai takejin kamar duniya aka damka mata a hannu, ji tayi inada zama tay ya dinga dukanta yana bata irin wyann kudade dan ko dubu hamsin nakansu basu taba mallaka ita da iyayenta ba.

Bayan faruwar hakan ya jawo matarsa jikinshi ya rarrasheta sosai snn ya kira private likitarsu tazo a vicky tanaki tanaso haka yasaka aka duddubata snn akamata alluran bacci dan ta samu daman hutawa.

Doguwar baccin datayi ne ya bashi daman yin jinyar tsuliyarsa data sha gurza acikin ruwan zafi bayan nan shima ya bingire da bacci mai nauyi.


*************

Wajajen Asubahin fari Halisa ta farka daga bacci saidai bata iya bude idonta ba tsabar yadda kanta haryanzu yake mata nauyi sosai..

Tafi mintina 20 tana jin jiri da kasala ajikinta sai can snn ahankli ta miƙe zaune tana girgiza kanfa ahankli ganin har yanzu doble doble take kallon waje.

Abubuwa dayawa taji na damun xuciyarta amma hakanan take kkrin dannesu dan itakanta bata son ganin kanta acikin miserable state ko kadan.

Ji take kamar She cant just waste her time on abunda bazai amfaneta ba saidai ma ya cutar da ita. Saidai shi zuciya tsokace bata da kashi wani lkcin duk dauriyarta sai taji kanta tafada acikin wani yanayi mai gajiyarwa da saka tsoro da kunci.


Nite gown din jikinta ta sabule kasa snn tabi ta nadeshi kafin ta matsar dashi can gefe ta ajeshi dan arayuwrta ta tsani tara tarkace.

A daddafe ta sauke kafafunta daga kan fankaceccen gadonta ta jawo sleepers dinta mai kyau snn ta dora towel ligh orange a kirjinta ta wuce cikin bathrum dinta.

Agaban sink ta tsaya tanata kallon fuskarta a mirror ganin kamar ba ita ba, lumshe ido tay kafin kace wani abu fuskar iyayenta da shaukinsu ya fara bayyana mata acikin zuciyarta da kwakwakrta.

Wani irin sanyi taji gabobin jikinta duka sunyi, atake ta soma jin kewarsu yana shigarta ta lungu da sako na gangan jikinta ganin tana shirin shigewa cikin wani irin mayuwacin hali yasata fixgo kanta da karfi acikin wann yanayi.

Tana bude idonta cikin sauri ta dau tooth brush dinta dake gaban sink ta zuba tooth paste ajiki tafara goge bakinta dashi ahankli, saican ta farayi da sauri sauri kamar ba acikin hayyacin ta take ba, batare da saninta ba wani kuka mai cin rai ya kufce mata tanajin kawai arayuwan nan she is just too unlucky for love.

Bata more na iyayenta ba gashi na auren ma hala bazata taɓa morarsa ba

Ita kanta ta tsani ta tuno da past life dinta amma she never had a choice back then. Kusan dolene mata taci Abinci, dolene ta nemi wajen kwana dolene ta nemi na siyan magani da kudin makaranta.

Kuka mai cike da rudani tare da karayar zuciya ta sulale kasar bathrum dashi tanayi brush din dake hannunta ya sulale kasa ya fado ya kararsa ya kuma razanata ta kara fashewa da kuka mai kara mai kuma ban tausayi.

Har sanda abun ya dan saketa snn ta dena kuka ta share hawayenta tass snn ta miƙe tsaye jikinta na rawa rawa.

Jikinta a mugun sanyaye ta dau brush din akasa ta kunna ruwa a sink ta wanke snn tabi ta wanke bakinta sosai da ruwa.

Wani nannauyar ajiyar zuciyane ya kufce mata
Numfashinta na sauka mata da karfi ta dago kanta ahankli ta zubawa mirror dake gabanta idanu tanata kallon kanta and how much she has change dis few days har tana ganin kamar ba ita bace yanzu.

Feeling soo weak ta lumshe ido kadan ta bude ta kuma sauke ajiyar zuciya sau uku ajere,maganganun doc Ahmed jimada ne ya soma dawowa mata a brain dinta. Ayayin da yake mata bayani akan cutar damuwa wato depression.

Sunkuyar da kanta kasa tay dan Izuwa yanzu ko itanan ta gamsu da cewa tana dauke da wann cutar duba da halin data shiga yanzu..which she thinks is normal, but is not..mutum ya tuno da abu na baqin ciki ko rayuwarsa na baya snn ya fara kuka akansu yanajin yagaji da rayuwarsa is just a huge sign of a chronic mental depression.

Doc Ahmed yace mata
If sumone is depressed kullum tunawa yake da mummunan yanayi daya taba shiga ciki ko yake ciki ayanzu wanda yake ganin kamar bazai taɓa wucewa ba,ko yake auna yawan illarsa ga rayuwarsa yanamai alakantashi da nisan har Abada.

Misali kamar yadda itama yanzu takejin baqin cikin cewa past life dinta kamar wani mummuna taɓo ne ga rayuwarta wanda bazai taba wucewa ko ya goge ba.

Hakama inta tuno da yadda ta so awahale babu soyayyar iyaye batayi rayuwar yaranta kamar sauran yara ba saidai survival of the fittest game akan street.

And When ever she think about this zuciyarta yakan mata mugun nauyi da zafi sosai.

 Duk alamomin depression da doc ya zayyana mata saida ta alakantasu da yanayinta datake ciki yanzu kuma alamu sun nuna shine kawai yake damunta ayanzu.

Ajiyar zuciya ta sauke cikin katse nazarin hakan datakey aranta, da can har zata shiga bathtube sai ta fasa kawai ta bude gidan shower ta shiga ruwan sanyi ta sakar ma ilahirin jikinta badon komi ba saidan sanyin ruwan dake sauka mata ya tayata sauke ajiyan zuciya akai akai kodama zata dawo cikin senses dinta sosai.

She felt really good bayan tayi hakan ta fito tanajin kanta da zuciyarta very light babu wani nauyi sosai.

gaban madubi ta wuce direct ta hau shafa mai ahankli kamar bazata gama ba, ji tay aranta kwata kwata batajin sha'awar kwalliya dan haka ta shafa mai abakinta ta bar gaban mirror din.

shirya kanta tay cikin wata oversized shirt na dolce and gabbana fari sosai irin neat white din nan, girman rigar yakai mata har kan cinyrta ta sako wani pink bomb shot ataciki ta nemi roam about sleepers na fenty  mai kyau shima white ta zura akafafunta

Babu marabar Suman kanta dana buzayen asali dan shi yolo yolone baida cika sosai, tsayinshi ya wuce kafadunta kadan kuma is very dark and curly duk ta gaban goshinta sumane sun kwanta liff, har iyanxu sauran kyallin gyaran da aka mata tun na aure na nan a jikinshi dan haka har wani tsantsi yake yi yana shining sosai, da kyar ta parkeshi in a messy bun ta daure da rubber ring baki dan shine kadai zai iya tarkata matashi.

Batare da ta kawo Tunanin me zataci wa cikinta ba ta soma tunanin hanyar da zata bi dakanta danta samu saukin depression din dake damunta yake kuma sakata kuka da baqin ciki.

Drawer drawa ta soma budewa tana tarkato dukkan wasu gifts da present, flowers, da duk wani kaya dake tattare da memories din saurayinta zach tana yowa waje ta back yard dinta dasu tana jibgasu akasa.

Ita kadanta take aikinta dan tun jiya cikin dare ta bawa uztaz hutun dole duk da ransa baiso hakan ba amma haka ta nace mai tacemai yaje gida wajen matarsa  ya huta intanada bukatar sa zata kirashi awaya.

Duk ma'aikatan ta na gidan ta basu hutun bacci cos she wanted to be alone kwata kwata bata son hayaniya, dan ganin yadda suke nuna damuwa da itan ma kara mata wani damuwar yakeyi aranta sai tanajin kamar duk wanda ya rabeta sai ta jefashi cikin baqinciki da damuwa.

Cikin kankanin lokaci ta tarkata komi da komi daya dangance zach hotunansa da kaya da kyautuka.

Valuable items kamar su tsadaddun agogo turarruka da manyan gwalgwalai duk tay parkaging dinsu a box ta rubuta sako ajiki ta aje a dakin uztaz, akan inya dawo yaje ya siyar dasu akasuwa ko nawa ya samu ya raba musu kudin shida su malam liman ko suyi sadaka dashi dan tasan suna da son yin sadaka wa mutane marasa karfii acewar su addininsu ne ya tanadar.

She is alwys proud of masu mata aiki agidanta shiyasa take dada ganin su da daraja dan kuwa har murmushi takanyi inta tuno da cewa Allah ya riga ya zaɓa mata nitsatsun mutane masu Addinini ya kewayeta dasu a matsayin ma'aikata.

Malam liman duk ya fi uztaz ilimin Addini dan haka yake koyar dashi qur'ani da wasu littafai kowani lokaci inbasu da aikin yi zaka ga sunata bitar karatu.

Mai kula da security system dinta kuma christian ne amma shima akwaishi da rike nashi addinin snn mahaifyarsa itace rayuwarsa sam babu ruwansa da neme nemen mata.

Its been years suna zamansu a haka agidan wani bin haka kawai zata fito ta zauna tanajin daddadar sautin kirar sallah da malam liman yakeyi a kofar gidanta dan sosai hakan yake sanyaya mata zuciya.

She Admire them in All aspect, koda ma ace akwai saɓanin dayake kiftawa a tsakanin su nayau da kullum duk dai baifi a kirga ba.


Gidan yadau shiru dake safiyace sosai.

Halisa  bata dawo back yard inta inda ta tarkata kayan ba harsaida ta hadawa kanta coffe sann ta taho da gallon din kerosine da Lighter ta dawo ta tsaya agaban kayan zuciyarta na bugawa, bata kulashi ba saida ta gama tuttula keron akan kayan tanajin kamar zach din gabaki daya zata kona ba kayan ba.

Nannauyar ajiyar zuciyane ya kufce mata snn ta kunna lighter ta jefashi acikin kayan ya kama fuuuuuuuuuu ya fara ci sosai.

Haka kawai taji wani abu mai nauyi na zamewa mata daga kan kirji kamar ana narkashi.

Hawaye masu sanyi ne suka shiga sauko mata nan ta dauki cup din coffee dinta tana sha ahankli tanata kallon wutar dakeci bal bal ji take aranta kamar zach din ne aciki yake konewa.

Waje ta nema jikinta a sanyaye ta zauna akasa tare da matse kanta a tsakanin cinyoyinta cikin wani yanayi na rauni, Addua takeyi da dukkan zuciyarta tana rokon Allah ya cire mata digon soyayyarsa aranta dan burbudinsa dama mata zucyarta yake har yanzu.

Tana cikin wann yanayin 
Taji saukar wani hannu mai bala'in sanyi ya dafata ta baya, a firgit ta dago Da tsananin mamaki suka hade ido da babban kawarta na modelling wato _jasmine tacha_ Da wani irin rauni jasmine ta jawo ta akasa suka rungume juna sosai dukansu sunamasu fashewa da kuka.

She was out of the country, modelling for french designers in germany saiga mummunan labarin abunda ya faru da halisa ya isketa.

Hakan ya girgiza jasmine tacha bana wasa ba  sabida bayan kawayenta biyar din nan banajin akwai wanda take kaunar halisa da gaskiya da kuma amana kamar jasmine dan sun bala'in tsayawa juna ayayin da suka fara career dinsu ta modeling Atare, dan a modeling schl din suka soma cin karo da juna.

Duk dama iyayen jasmine billionaires ne amma sosai take daukar halisa mansa kamar yar uwan jini..

They have alot of memories together
Suna fahimtar emotions din junansu sosai.

Rungume da juna suka sha kukansu har saida ya ishesu snn suka sassauto.

Jasmine tafara share ma halisa hawayenta da suke sauka kan fuskarta muryanta a dishe take cewa "queen, my halsy.. are u okay?taja kumanta tace Awnn queens dont cry...cmn wipe ur tears.

Halisa tafara murmushi kadan kadan. Jasmine
Ta kalle wutar dake cin tay murmushi tace good that u burn that bastard...

Kallon juna sukayi halisa tana murmushin jin dadi ganinta,cikin sanyin mura tace tacha, you came for me? Dada goge mata hawaye jasmine tay tace "i have to"..Halsy tace thank u jasmine, ya kike..ya aikin yake tafiya 

Jasmine bata amsa ba ta jawota gefe tana cewa forget about all that halsy...ni ba tambayarki abunda gayen nan ya miki zanyi ba..just let me deal with him please, i am sure i can make him pay..wallh lokci guda zan ci ubansa.

Halisa ta riko hannunta da sauri sanin how dangerous jasmine can be for men, hankli tashe tace noooo..Dan Allah jasmine kar kice zaki masa wani abu..na rokeki kiyi hakuri.

Jasmine ta mike tsaye a masife tana cewa cmn halisa, dats crab... akan me baza aci ubansa ba, dont tell me you still love him after all the embrassment and pain he caused you? Shi asuwa tsinken goge tsuliya? Mtswwww.

Halisa tace no jasmine, ni walhhi bana son ma nasakejin sunansa akaina, Banason na sake  bawa lamarinsa wani attention dina..i just want to forget him Like totally..totally. but
inkuka ce zaku daukar min fansa he will surely knw and he wll keep coming after me to destroy my peace.

Karki manta izuwa yanzu wata tsinannayar dabba mahaukaciya ta je ta juye masa sirrikan dake boye arayuwata..duk wani digon kazantar dake cikin rayuwata saida yasani.

Shiru jasmine tay in shock najin haka sai batace komi sabida sosai ta soma fahimtar inda halisa ta dosa..

Ajiyar zuciya tay ahankli ta dube halisan tanata karantar yanayinta
,ta lura kamar Aranta so takema ta mance da shi a sigar da zai zamo kamar basu taɓa sanin junansu ba.

Can ta riko hannayenta cikin nata tace "What ever happen..knw that im alwys with u halisa. 

cikin sauke nakasashen murmushi halisar ta gyada mata kai ahankli tana sauke ajiyar zuciya mai sanyi

Jasmine tace why are u alone.. ina uztaz?

Tace.. ya gajine jasmine nacemai yaje gida kawai ya huta..he was with me the whole time kuma fa yanada mata agida.

Jasmine Tace its okay Yanzu ki tashi muje gidana cos u cant be alone,zama ke kadai shine sai saki tunani
..see..i wont let u suck urself up in depression ki tashi kawai muje gidana

Halisa tanaki tanaso haka jasmine ta jata suka shiga motarta suka wuce gidanta dake cikin anguwar lekki ta layin da  manyan mansion din nigerian celebrities dake lagos yake.

Its a cool sleeky duplex mai kyaun gaske, kana ganinsa kasan is just one of her past time houses bawai tana rayuwa aciki bane dan tanada gidaje akasashe daban daban
Masu kyan gaske.

Suna shiga cikin gidan halisa ta nemi waje akan
Kujera ta zauna, tacha ta dau wayarta tay odering musu breakfast a online
Chicken wings,burgers da salads da mashed potatoes da drinks dan ta riga tasan halissa robert mansa batashan giya da duk wani abu mai bugarwa arayuwarta dan komin baqin cikin dake damunta bata amfani dashi.

In 35 minutes Abincin safen su zai iya isowa 

Halisa tanata danne dannen remote tama rasa wani channel zata kamamusu tsabar bata saba zama haka idle tana kallon tv ba.

Jasmine kam tuntuda giyarta na herrnesy xo mai uban tsada tay a wine glass, ta kurba ta kora baqin cikin zach daya cika mata kirji, snn ta fidda tabar marlboro ta kunna tsinke biyu ta miƙawa halisa guda.

Da Kamar bazata amsa ba sai can ta karba ta saka abakinta tafara zuka tana fetsar da hayakinshi ahankli.

Rabonta da tasha taɓar shima bakaramin jimawa yay ba, but akan data sha giyar ta gwammaci ta sha tabar kawai.

Kan kace wani abu wajen ya kaure da hayaki, jasmine ta taho ta zauna agefenta suka fara hira kada kadan suna busa hayaki atare.

Tambayoyi take ma halisa akan wanda take zargi game da asirinta datace an tonashi awajen zach.

Halisa was still insisting cewa hala matar kawunta ne ko kawuntan ma dakansa.

Duk wani bayanin da halisa take mata jinshi kawai takeyi da kunnen basira da kuma nisan tunani..

Batace komi ba har aka kawo musu Abincin suka zauna suna ci,sosai ta cusawa halisa ra'ayin cin abincin sosai hardai tay nasaran sakata taci sosai ta koshi zufa duk ya fetso mata akanta.

Bayan sun gama ne jasmine ta kunna musu cool music na shyne ward ta jawota tsakiya suna slow dance a tare, lokacin sosai halisa ta saki ranta tanata dariya mai tsafta bamai tattare da burbushin damuwa ko tunani ba saidai Kallon da Jasmine din take mata shine sam ta kasa ganewa sai chan ta kwace hannunta daga nata taje ta kashe music din ta jawo jasmine dake adan buge dan tasha giyar sosai, tace Hey hey jasmine,..a cikin layi jasmine tace what? Ido ta zuba mata tace why are u looking at me dat way?..meye...

Jasmine tay dariya sai can ta sauke ajiyar zuciya tace halisa kina son na fadi miki gaskiya?

Gaban Halisa yay mummunan faduwa
Tace inaso mana why not .please tell me..

Gyara zama Jasmine tay kafin nan ta dada daukar giyarta ta kurba tace are u sure...cos folks say that when they dont mean it.

Halisa tay murmushi mai cike da fargaba batace komiba danta lura kamar da akwai wani abu acikin zuciyar tacha saidai batasan meye ba wanda shine yake sakamata jin faduwar gaba sosai

Shiru ne ya ratsa tsakaninsu,banda karar Ac babu abunda ake ji.

Agefe kuma Banda kurban giya babu abunda Jasmine takeyi After around like 10 minutes ta sauke ajiyar zuciya ta juyo tana kallon kwayar idanun halisa dake cike da fargaba.

Cike da seriousness ayanayin muryanta tafarayi ma halisa tambayoyi gameda kawayenta daya bayan daya kamar wata kwarariyar CID yar bincike.

Kan halisa sosai ya kulle tarasa ina jasmine ta dosa da wayannan tambayoyin nata amma nitsuwa yasata kwantar da hanklinta sosai tana amsata dan tanason taji ina zasuje da karshen zancen.

Bayan jasmine tagama tambayarta tabita sauke ajiyar xuciya dan zarginta bai kai kan kowa ba sai kan SHEMA'U DA MEENAL..

Dalilinta na farko shine kowa yasan shemau irin munafukan lawyoyin nan ne dat are so ambitous kuma jasmine tasan shema'u da son rayuwar  karya ga baqin ciki  tun a camp na nysc da sukayi team daya A kaduna.

Acewarta hala baqinciki yasaka shemau already ta binciko dark secrets na past din halisa dan ta rabata da samun arzikin zach dan kowa yasan kalar hankli da kudin da gayen yake dashi.

Ata bangaren Meenal  kuwa cewa tay meenal tafi kowa yin shisshigi wa zach dan ko baison hira haka take janshi da surutai, jasmine tace it is obvious dat agarin hirar makircinta ne ta zazzage masa labarinki dan ta baqantaki tunda itakam kowa yasan tasan komi akanki halisa.

Nacewa da jasmine tayi dacewa tafi zargin meenal din ma shiyafi saka ran halisa ya dan baci ta miƙe tsaye tana cewa "ohhh god...ya isa haka jasmine just shut up..nifa nasan kawai dan jininku bai hadu da meenal bane yasaka kikeson lallai ki laka mata wann maganan.

Jasmine taki sam, ta cigaba da fidda mata dalilai manya manya da yasa zarginta yafi karfi akan meenal amma sam halisa taki amincewa.

A musu musu fada fada suka aje maganan.

Jasmine cikin nanata mata tace nide na gaya maki wallahi..kifara bincikar munafukarki acikin kawayenki..if not dat sly shema'u, then its Definately that "BITCH AMINA ALI TALBA".
Dan banyarda da wayann mutane biyun nan ba.

tsaki halisa taja tana jin saukar maganan wani rambatsau acikin kunnenta da zcyarta. Aranta cewa take It cant be true cos Her best friends will never ever betray her like dat, barin ma meenal..kai No way..

Jasmine bata karace mata komi ba har suka rufe chapter maganan
Sede sosai ta bar halisa cikin rikicewar tunani.

After a while tajawota sukeje swimming pool suka danyi games masu saka nishadi tanata bata labarin abunda ke faruwa a fashion and modeling industries yanzu.

Hakan ya saka halisa samun nishadi wasu labaran abun dariya  wasu na abun mamaki

Ba karya she had a good time with jasmine, kafin chan sai ga uztaz ya zo.

Jasmine acikin kudi ta taso kasancewar babanta billonaire amma sam bata da girman kai

Tana ganin uztaz tafara masa murmushi..tace halsy To fa your guiding angel harya biyoki..

Dariya halisa tay.

Uztaz Ya gaishe u a ladabce yanamai sanar da ita cewa shemau da meenal duk sunzo nemanta agida yau da safe har sau uku basu same ta ba shine yace bari yazo ya duba musu ita.

Jin hakan yasaka suka kalle juna ita da tacha dariyane ya kufcewa halisar me dan uban karfi jin yadda jasmine take cewa ohhh ohh my suspects gang..kode mayu ne suna jina inata miki huduba akansu..to wallh nikam nafi karfinsu

Halisa na dariyarta tace Uztaz jirani acan ina 
zuwa.
 
Yay murmushi yace yess maam snn ya fita.

Ajiyar zuciya haliisa tayi
Tace ma jasmine See girl i gat to go karsu fara tunanin wani abunebya sameni sufara daga hanklinsu.

tana fadin haka ta fito a ruwan ta jawo towel ta rufe jikinta dashi bayan tay drying kanta ta bushe tass snn ta mikawa tacha hannu itama ta fito suka koma can sama cikin luxurious closet dinta tana daga tsaye halisa ta zabi Wani doguwar riga mai kyau aciki, bakine highneck mai three qtr lenght amma very simple babu design ko kadan jikinshi.

Sosai ya amsheta ya mata kyau jasmine tay mata kwalliyar dole tana ta mata dariyar ganin har ta dan zube.

Bayan sun gama komi
Har bakin motar da uztaz yazo dashi jasmine ta rakota suna hira mai ban dariya suna dariyar hauka mai cike da nishadi aciki..

Murmushin uztaz har kasa boyuwa yake ganin 
Yadda miss jasmine tacha tay kkri a bugu daya ta fuxgo halisa acikin yanayin damuwar datake ciki.

Dede zasu rabu suka dan Rungume junansu sosai, akunne cikin sanyin murya halisa tace mata thank u soo much jasmine i love u soo much, ure more than a friend.. kwalla ya cika  idanun jasmine ayayin da kwace jikinta anata ahnkli tanata kallon idanunta tace
"i love u halsy..the queen of  all the Alpha ladies in the world, halisa ta fashe da dariya..itama dariyar tay snn tace and please dnt forget what i told u okay?..Alwys rember that the cruelest betrayal will neva come from ur enemy but a freind..

Halisa batace komi ba ta gyada kanta ahankli tace thank u..i will take care!!

Daganan sukayi sallama uztaz ya bude mata gidan baya ta zauna acikin hadadden Rolce royce nata Yabi ya kunna mata Ac tare da kunna mata sautin music me dadi "unstoppable by ava max,Tunda ta suka fara tafiya ta jinginar da kanta akan chair babu abunda take juyawa aranta face maganganun jasmine akan shemau da meenal 

wani zuciyar na zugata tay wa meenal din wasu yan tambayoyi amma wani zuciyar kuma yana ce mata is better tay shiru sabida zargi zai iya kawo rashin yadda da rikici atsakaninsu.

Har sunyi nisa ta bude lumsashun idonta ta dubi uztaz tace." Kiramin meenal awayrka naji inda take saika kaini wajenta.

Uztaz yace okay,baiyi wata wata ba ya kirata haka wayar yaci ringing ganin nmbrsa ne yasa meenal taki dauƙa, haka yay ringin kmar me da kyar ta dauka tana jan tsaki,a walkance tace and who is this? Why have u called me kasame halisan ne?

Sai ya rasa me zaice kawai ya mikawa halisa wayar tana murmushi tace hello meenal
Nice fa nake kiranki.

Jin muryan halisa yasa ta mike tsaye ta sake muryanta tanamai cewa oh my god halsy...Wher have u been...i mean wher are u,  "are u okay?...cikin yanayin nuna damuwa da ita ta fada.

Halisa tace dont worry am fine...am on my way, kina inane nazo na sameki naji ance kunzo gidana keda shema ko?

Tace eh..kizo office kawai ina nan zan jiraki..

Halisa tace okay snn ta katse wayar ta mikawa uztaz tare da umartan sa akan yakaita talba grop of companies.

Daga ta dayan bangaren kuwa cikin wani private hospital fadilace tazauna akan kujera kirjinta na bugawa sosai tana jiran likita ya fito ya gaya mata sakamakon gwaje gwajen dataje tay dan ta tabbatar da lafiyar kanta kafin ta tsunduma cikin sabuwar rayuwar data zabar makanta nan gaba

Dan tunda tay tunani me zurfi akan maganganun da halisa ta gaya mata snn likita ya fahimtar da ita komi ta gane cewa bata bukatar meenal a rayuwarta.

Yankewa tay akan is better ta bar aikin ta neme wata rayuwar awani waje inyaso daga baya zataje ta nemi mahaifyarta yafiya.

An riga an mata jinyar vagina dinta da hjy zee ta coccokala mata shi da fartsu,amma duk da haka saida tay wasu yan kwaje kwaje sabida tsorata da bayanin da likita ya mata akan cuttutukar da ake kamuwa dasu ta hanyar saduwa barkate batare da kwaroron rubber ba.

Izuwa yanzun dai tasan ta kwana da important client dinsu sunfi su 30 dats wanda sukayi asalin sex da ita,wanda suke jin tsoron ciwo suka sata ta shassha musu gabansu kam ma bazata iya kirgasu ba,lesbianism kuma first time dinta kenan da hjy zee.

Yaune likitan yace mata ta dawo dan jiya ya riga ya kirata a sabon layinta ya mata nasiha mai shiga jiki akan qarban qaddara da hakuri da halin rayuwa.

Zuciyarta kamar zai fashe take zauna harji take kamar numfashinta yana raguwa ta ciki tsabar fargaban abunda zatazo tagani a takardan sakamakon gwajin dan duk wata cuta dat is sexually related saida aka mata gwajinshi.

After like 10 min likita ya aika aka kirawota ta shigo cikin office ya nuna mata waje ta zauna tana kallonshi.

Calmy shima yake kallonta har saida yaga ta dan nitsu snn ya soma mata nasiha yanamai bata hakuri har saida kalamansa yasata fara hawaye sosai. Ji take Kanta ya mugun daurewa kanta na bugawa sosai amma dai ta daure ganin ya ciro takardan kwajin yana kallo..

Girgiza kansa yayi ahankli snn ya mika mata sakamakon hannunta na rawa ta karba, takai minti uku cikin tsoro jikinta na rawa rawa ta bude takardan ahankli tafara karantawa da dan karfi.

Acikin cutuka biyar manya manya da ake kamuwa dasu ta hanyar jiima'i kwata kwata guda biyune kacal babu ajikinta.. 

wanda take dasu din ta kafe da idanunta dake fidda ruwa sosai yana sauka akan takardan tuni har ya jikashi.

babban abunda ya fi tada mata hankli shine dataga wai ta kamu da cuta mai karya garkuwan jiki wato HIV.

Sam fadila Batasan sadda takardan ya sulale a hannunta ya fadi kasa ji tayi ta kasa daurewa ta dora hannunta akanta tay wani irin ihu mai tattare da birkitaccen kuka akasa ta fado rigijib cikin rikicewar tunani duk ta rasa inda zata saka kanta nan danan likitar ya sauko ya dauketa aka kaita counselling room shida dayan colleaque dinsa macen sunata danne ta suna bata baki....THIS IS A LONG PAGE 14 readmores, so I HOPE IS ENUF FOR u guys, SAI MUN SAKE HADUWA AND PLEASE AMIN SHARING AGROPS

 _08060712446_
 *SURAYYAHMS*
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_
Hp palace

⏯️1️⃣2️⃣


Daga cikin private room na HIV counselling unit Wani irin kuka mai karfi fadila takeyi tamkar zata cire ranta doctocin biyu duka sun taru akanta suna rirriketa jikinta yay wani irin zafi sai jujjuya kanta gefe takeyi cikin rikicewar tunani tabi ta runtse idanunta gam gam dasuke fidda dumbin ruwan hawaye masu zafi tay tsamm da jiki jin Wai yau itace take dauke da cutar kanjamau? hakan datake nanatawa aranta yasata saki wani irin kakkarfan numfashi mai tattrre da firgici tabita dora hannu akai idonta a rufe cikin rudani tanamai cewa wayyo Allah na nashiga uku wayyo Kun cuceni kun cuceni Allah ya isa wayyo Allah na shiga uku.

Bakaramin tausayi tabawa likitocin ba ganin irin firgicewa da rudewar datayi tanata kuka.

Doctor sai Cewa yake malama Fadila kidena cewa kin shiga uku pls kiyi Addua ki furta innalillahi wa inna ilaihi rajiun kidena cewa kin shiga uku babu kyau.

Bama jinshi take ba tana cikin yanayin firgici daya gama nakasata aranta tana jin ina ma ace mata mummuman mafarki takeyi ba agaske ba.

Izuwa yanzu takai k'ololuwa wjn tashin hankali da firgici, bacin kakkarwa bbu abinda jikinta keyi. Da kyar suka lallameta tay dan shiru, snn dayan docton tahau mata bayanin yadda za'a mata wasu kwaje kwajen co-infections kamar su tuberculosis da wasu kananan infections kmr su oral cancers snn a soma dorata akan maganin HIV na ARV
(Anti retro-viral Drugs). 

Bisaga kwajin da aka mata Viral load dinta ya nuna cewa Da alama cutar ya dan jima ajikinta kimanin tsakanin wata 8 ko shekara daya ganewa ne kawai ba ayi da wuri ba. 

A kasa kan bare floor Fadila ta zauna dabas kamar wacce ta samu tabin kwakwalwa sai hawaye dake sauko mata yuuu sam yaki daukewa, har iyanzu jin kanta take kamar a mafarki tana ta Allah Allah ta bude idanunta ace mata kawai mafarki take amma ina da alama qaddara ya riga ya riga fata.

Sunci kusan mintina sha biyar ahaka suna famar tausasar zuciyarta tare da bata karfin gwiwar amsar rayuwarta ahaka kafin nan da kyar fadila ta iya miƙewa tsaye, tace musu ta gode snn ta kama hanya ta fice a office din tanatafiya ahankli sosai kmr wacce ruwa ya kwasota tana share hawayenta da hannunta dan yadda kasan mutuwa aka mata haka yanayinta ya dawo.

Ita kanta Batasan yadda akayi ta isa bakin motar ta ba tsabar batacikin hayyacinta kafafuwanta taji suna rawa dakansu ta dafe jikin motar ta tsaya gabobin jikinta a mugun ragwabe, saida tay tsayuwar mintina biyu masu kyau tana sauke ajiyan zuciya kafin nan ta bude motar ahankli hannunta na rawa ta shiga ta zauna aciki cikin yanayin jimami.

Rife motar tay kriff snn ta kunna Ac takai shi can koluluwar karshe sanyi ya shiga busota duk dama batajin wani sassauci ajikinta, Kuka mai karfine ya sake kufce mata ta haɗa kanta kirif da steering motar tanayin kuka a zafafe jin kamar jijijiyoyin zuciyarta zasu tsinke a lkci guda.

Tsananin Duhun Baqin ciki tare da radadin ciwon da zucyarta yake mata yasaka ta rasa waye ma zata fara dorawa lefin wannn abun??? Shin Meenal talba ce ,ko ko mahaifiyarta ko ita kanta datayi wa meenal din makahuwar biyayya akan saɓon Allah daya jawo mata wann  musibar da bazai taɓa rabuwa da rayuwarta ba.

This enuf, is a lifelong mental trauma..Hiv fa, Hiv?hiv of all sicknesses, shin Dukkan wayann tantiran karuwan da sauran mutane da sukeyin karuwanci da son ransu basu kamu da cutar kanjamau ba sai ita da ake tursasata takeyin shi na dole kuma ma bakoyaushe ba? Cewa take ita Metayi wa Allah ..Da karfi taja wani kakkarfan numfashi hummmmm tanajin tsananin zafi na tsaga mata zuciyarta sosai.

Wann wata iriyar musiba ce take bbiyar rayuwrsu, shin mutuwar da mahaifinta yay a yayinda yake aikata zina da matar makwbcinsu bai isheta abun kunya a fuskar duniya ba sai kuma ace gata da cutar kanjamau?...ta kara fashewa da kukan sosai tana cewa na shiga uku...na lalace wayyo Allahna pls How is dis fair to me...? Ita Dama can ba wani ilimin Addinin tay ba iyakacinta na sallahne dan ko datazo birni hajy nadia bata kula ta sakata a wani islamiya ba ilimi kawai aka bata na iya handling business sabida ta rika bautawa yarta meenal har iyakar karshen rayuwarta,.

Fadila sam bata gama sanin waye Allah ba bare ta gane babin karban qaddara mai kyau ko mara kyau bare har kuma taayi imani dashi,wanda hakan yasata ta fara tunanin hala Allah baiyima rayuwarta hukunci bisa adalci bane ayau da ya jarrabeta da wann cutar.

she was soo angry and furious da qaddarar da Allah ya dora mata tanajin kamar ta kashe kanta ta rabu da duniyan nan me gabaki daya..

Kukan fitan rai take tana ganin lallai Ubangijinta baya sonta,iyayenta da meenal kuma sun tsaneta gaba daya sun zalunce rayuwarta da suka sakata ta kamu da wann kazantacen cutar mai cike da kalubale na tsangwama da zubewar mutunci aciki.

Tasan inba dan son kudi irinna mahaifyrta ba da bazama ta san meenal ba bare hartakai wann matsayin datake ciki ayanzu.

Wani zuciyace ta debeta ta fixge motar a 360 tabar harabar asibitin aguje tahau kan titi tana tukin tanata kuka at same time kwakwalta na buga mata lissafin inda zata soma juye fushin dake kwarara asaman zucyarta..

Direct hanyar talba grop of companies ta nufa zuciyarta na tafasa dan harga Allah bata san mema zataje ta gayawa meenal din ba amma aynxu tafijin tsanarta fiye da komi arayuwarta.

Ta shararo tafiya kenan  tana daf ta iso motarta ya fara alarming yanamai nuna mata cewa man ta ya kusa ya dauke, a dan dole yasata tay slow down ta lallaba motar ahankli har takai wani gidan mai da baifi minti 10 ba ne nisan su da kamfanin Amina talba ba.

Ahankli ta share hawayenta tana jan tsaki ranta yay baqi matuka da tsayuwar datayi dan Allah Allah take taganta agaban meenal talba ayanxu.

bude motar tayi ta sauko jikinta na rawa rawa ganin akwai layi dolene sai taja jira wayanda suke shan man agabanta.

Rufe motar tay ta dauki wayarta ta koma can gefe inda babu mutane kwata kwata, nan ta soma kirar layin mahaifiryata danma kartaje tay wani abunda zatayi dan danasanin da zaizo ya shafa harda tsakaninsu na har abada.

Hannunta na rawa ta rike wayar har saida ya soma ringing snn ta dora akan kunnenta tana daurawa kuwa batama san sanda aka dauki kirar ba sautin gundumammen muryan mahaifyarta tana mai kwararo mata ashariya daga can ne ya fargan da ita.

Bakinta na rawa tace salam Alaikum umma

Bata amsa ba tace "Shegiya Marar kunyar yarinya yar kutumar uba tsinanniya wanda bata gaji qashin arziki ba saina tsiya,..

wani irin runtse ido fadila tay jin zuciyarta na tafarfasa a kunnenta ta kuma jin,.."Dan durun uwarki gidan wani dan iskan kikaje da har kika saka hajiya nadiya ta dagamin hankli tana kirana tana cimin mutunci akan yarta hajya amina tace mata kin gudu kinbarmata aiki kwana biyu basu ganki a offis ba?nan ma bata barta ta amsa ba cikin azalzalan masifa tace...Wato fadila kin gwammaci kibi kafarki dan iskan ubanki kije dakin saurayi kuta iskancinku akan daki zauna kiyi aiki ki samo halak dinki ko? Wato cin gindi yafi miki aikin da zai ciyar dani da shegun yan uwanki da ubanki ya mutu ya barni dasu ko?kedai fadila bakida imani zuciyarki abakance take kamar na fir'auna.
shashasha kawai haihuwar asara yar iska,
..tou wallh baki isa ki tozartani kamar yadda ubanki ya tozarni ba...
"karyanki matsiyaciya,
Dama shiri nake zanzo har legas din naci kutumar ubanki keda matsiyacin saurayin naki shegiya kawai lalatacciya. Yanxun Uban me kika kira zaki gayamin marar kunya???.

Azuciye cikin rikicewa fadila tace Amma umma wann fa ba adalci bane ko amsa sallamata bakiyi zaki soma duramin irin wnn ashariya ni menayi? ni menayi? Bata san sanda kuka mai cin rai ya kufce mata ba.

Cikin bushe ido da fushi Umma lauratu Tace "An dura miki ashariya, nace kinci kutumar ubanki in kin isa ki tuntsireni da mari daga can insan kin botsare.

Fadila taja numfashi mai zafi kamar ranta zai fice ajikinta muryanta na rawa cikin hatsalallen kuka mai tattare da gajiya da fushi tace

Umma Koma me zan gaya maki ayanzu bazai yi tasiri a zuciyarki ba sabida tunda can ma kudi yafi miki ni, kin sayar dani wa mutanen da basu san darajar dan adam ba,snn kin goya musu baya suna yanke dukkan wata kazamar hukunci akan rayuwata.

Umma anan na kiraki sau bila adadin inamai gaya maki cewa suna sakani karuwanci amma kikace min gadon ubana ne in banyi ba a ina zaki same abincin da zaki bawa yan uwana..ko sau daya baki taba damuwa da illar abunda kike sakani ba..

Muryanta harna shasshakewa cikin kuka tace Toh gashi, ga..sh shi...tafashe da kuka sosai daya saka kirjin umma laure ya buga da karfi.

A tsawace cikin fargaba umma laure tace toh Gashi me?ke Da Allah jahila ki fadi karyan dake tafe dake kawai ai bazai wuce kicemin kinyi cikin shege ba Mtchewwww taja wani mahaukacin tsaki daya saka fadilan kara ragwabewa cikin kuka.

Da kyar ta tattaro kanta cikin dagon murya tace tou ba cikin shege bane umma asibiti naje ba gidan saurayi ba, yanzu haka likita yace cutar  kanjamau ne ajikina.

Wani rambatsau Umma laure taji saukar maganan da wani irin sauri tace cutar kanjamau ajikinki fadila?

Fadila na kuka ta gyada kai.. jin umma laure tay wani irim shiru bayan wasu dakikai batace mata uffan ba.

Sai can cikin sauke nannauyar ajiyar zuciya snn tace "toh  ai wann qaddararki ce tunda ba wani dan uban ya saka maki ba..kece kika jajibo makanki. Ynxu da kike gayamin ni wata uwar zan miki? Kai innalillahi wa inna ilaihi rajiun amma fadila kin cuceni
Yanxu hajya taji wann maganar zata kuma amincewa kimata aiki ne? A  ina kenan zamunq samun rufin asiri

Baki bude cikin daukewar kukan da yy cak a karsashe Fadila tace umma ashe bama tani kikeba tunanin kudi da wayanda suka jefani acikin halin dana nake ciki kikeyi???

Umma zatayi magana cikin tsareta tace
...umma mena taɓa maki a rayuwa da kika hade kai dasu kuka lalata min rayuwata..

Acikin sauri Tace daka min fadila kirufe min shaddar bakinki awajen. Ni ban lalata miki rayuwarki ba, harka ce ta ceto ranmu daga mutuwa, kuma kece babba yau inbaki fita duniya kin nemo kin bamu ba uban waye zai na bamu na sakawa abaki?ubanki bai barmu  da gadon komi ba sai tsangwama da kyamata daga mutanen gari, Indan na ubankin zanbi aida yanzu haka dukkan mu gawawaki ne. Qaddararki ce ta zo miki ahaka, ni ban lalata maki rayuwarki ba.

Runtse idon fadila tay tanajin kamar zata yanke jiki ta fadi kasa tsabar jiri
Da rikicewar tunani.

A tunaninta kowacce uwa dolene zata girgiza intaji yarta acikin wann hali amma da alama nata uwar kam bata da daukeshi awani abu ba tukuna.

Maganganun halisan ne suka kuma dawowa mata, ahankli tana bude lumsashun idonta tace
Naji qaddarata ce kaka umma,amma ki sani bazan kara yin aiki a karkashin wayann mutanen ba inke baki damu da rayuwata ba ni bazan zauna in mutu ahaka ba kuma Allah saiya sakamin akan dukkan wanda suke da hannu akaina.


shewar umma laure ne ya katseta tana cewa lallai yaro yarone, yo ke fadila har wani rayuwa kike dashi na azo agani?
Dik inda zaki je a duniya tijarar da ubanki yay ma kadai ya isheki wallh.

Fadila tace Abunda baba ya aikata daban rayuwata daban ai Allah ma bazai kama ni da lefinsa ba.

Umma ta kuma yin dariya tace "gaskiyane Allah bazai kamaki da lefinsa ba shine zaije ya amsa laifukansa dakansa. Amma ki sani ZINA fa bashi ce. Duk sanda kayi sai anyi akan naka.. A irin halin mahaifinkun nan ai ku kadai bazaku iya biya masa bashinsa ba har jikokun sa sai sun biya wallhi. Ko ce miki akayi shidin ma bai rabawa ya'yan mutane cutar kanjamau dinbane? 

Gaban fadila yay mummunan faduwa

umma laura tana dariya tace Heeheha ohh lallai, aini gata na miki fadila da bana zama in bude miki cikakken tarihin mahaifinki sabida tsabar kazantar dake cikinsa halama da ana gaya miki da tuni kin hadiye ranki kin mutu. Ke bari kiji ma, dalilin daya saka kika girma kikaga bana kwana dashi daki daya kenan tsawon lkcin nan,tun danayi cikinki ya gujeni yaje yana kwana da karuwai abayan gari, wallh bai dawo kauyen nan ba saida kudinshi ya kare ya dawo aikin gona ko wata daya baiyi ba wata yarinya yar shekara sha uku taje aika ajeji ya danneta yay mata fyade a gonar shinkafarsa,mai gari ya saka aka kamashi aka daure shi tun ina da cikinki harna haifeki ba afito dashi ba, to ajikin yar yarinyar nan aka san da cewa ubanki yana dauke da cutar kanjamau iyayen yarinya suka bar garin nan suna masu baqin ciki tare da tsine ma zuriarsa tun bai haifeku ba. 

Har yau maganan daa uban yarinyar ya fada mini ya tsayamin araina fadila." Cike da kunci da baqinciki da ubanki ya qumsa masa ya dubeni da cikinki Yace min In sha Allahu duk wani abunda zan haifa sai Allah ya jarrabe abun da irin Jarabtar da ubanki ya dorawa yar yarsa. Kuma har sukabar garin nan basu yafe masa ba.

Tun alkcin nima na raba hanyana dashi amma kinga da me gari ya rasu ya samu ya fito daga gidan yari wallh bashine ya hanasa cigaba da yaɗa cutar nan wa matan da basusan yana dashi ba. Yanzu haka rabi daga cikin kannenki suna dauke dashi sabida uwayensu dayayi ciki dasu awaje basu san yana dauke da cutar ba. 

Danko na yi shelarsa agari ba jina akeyi ba ana zaton zafin kishine yasaka nake cewa mijina yana da kanjamau sabida duk matar da suke biye masa suyi iskancin tare yana basu kudi sosai.  Yo ke waye da zaki tuhume wasu akan dan kin kamu da cutar da ubanki ya riga ya rabawa mata sunfi akirga anan kauyen?

Ni aganina wanm lamarin qaddarare ne saiya sameki, ke kadaice yata a duniya dan haka ki nitsu kije kibawa su hajya hakuri kicigaba da zuwa wajen aikinki bama sai sun ji cewa kina dauke da cutar ba bare su koreki inyaso idan kikaga dama saiki dauki fansarki akan wanda suka saka maki ciwon in kuma kin hakura shikenan ohon miki dai.

Nide damuwata shine ki samu ki basu hakuri kina turo mana kudi dan kinsan dake kawai muka dogara anan kauyen babu mai tausayin mu bare hulda damu, ki aje maganan kanjamau agefe kawai kiyi abunda zai ficceki.

Cikin rasa na cewa Fadila 
Ta katse wayar ahankli batare da tacewa umma laure komi ba. Tafi minti goma a tsaye awajen batare da ta yi motsi ba tanajin kamar da ma a halicce ta tazo duniyan nan ba. cire sim dinta tay ta rike a hannunta snn ta jefar da wayar tata a wani rami hawaye masu sanyi suka sauko daga cikin idanunta.

Sosai hanklinta ya tashi da wann labarin dataji na mahaifinta sai kuma taji zafin datakeji aranta ya soma raguwa ta dawo tanamai tunanin yarinyar da ubanta yay mata fyade ya saka mata cutar kanjamau tun tana karama shin ko ya rayuwanta dana iyayenta zai kasance oho.

Jikinta a mugun sanyaye tazo ta samu har layi yazo kanta ta biya aka saka mata mai snn ta kamo hanyar izuwa talba grp of companies.

Wann karon ahankli take tafiya sakamakon dumbin lissafin datake ayyanawa acikin zuciyarta da kwakwarlta.

Shin itama ta karaya da samun rayuwa mai kyau tabi salon umma laurene data zauna acikin inuwar baqinciki da wahala a dalilin munanan qadaddarar mahaifinsu koko tabi shawarar halisa data ce mata koda ka tsince kanka a cikin mutanen da Allah yayosu da mummunn qaddara,  tabbas tanada ikon jajircewa dan ganin ya sauyawa kansa rayuwa daga mai muni zuwa mai tsafta sai yaga mummunan qaddarar tasa tayi masa sauki...

Ayanzu haka ita neman rayuwa mai sauki takeyi makanta saidai batajin tana da karfin gwiwar fuskartan irin wancan rayuwar duba da halisa ta taɓa cemata Duk randa ta zaɓi yin rayuwa domin kwato mutuncin kanta to shirya yin rayuwa mai daraja amma mai cikeda rauni da kunci.


Daga ta dayan bangaren kuwa halisar ce a mota suna kan hanyarsu na isa kamfanin Amina talba

Meenal na zaune a office tana waya da wasu business partners dinta duk hanklinta baiya jikinta sosai dan tafi minti talatin tana jiran shigowar halisa amma sai shiru basu shigo ba.

A hanya tasaka uztaz dan dole yakaita wani babban international shoping mall dan ta nemo kwalin tabar marlboro dan yana debe mata kewa dagayin tunani musmmn ma inta zauna shiru.

Dan daga tay shirun abu biyune suke fado mata..
Ko ta hau tunanin rayuwarta na baya ko ta soma nazari akan abunda jasmine ta gaya mata wanda dukkan su basonsu take aranta ba.

Da kyar uztaz ya amince ya je ya siyo mata kwalin tabar dan kwata kwata baisanta da shaye shayen taba ba, duk dama yasan halin datake cikine yake tunzirita tasha ynxu amma bai hanashi sauya yanayin fuskarsa ba.

Bata kulashi ba tana sha tana murmushi dan ji take kamar bazasu taba fahintar cewa dauriya kawai takeyi ayanzu ba.

Wajajen karfe goma da rabi na safe suka isa harabar kamfanin, uztaz yay sauri ya taho ya bude mata kofar mota ta sauko tacemai ya jirata anan snn ita ta nufi ciki itakadai.

Tafiya take tana busa tabarta ahankli, kusan idon kowa nakanta wanda ya dada sakawa taji kanta na juyawa dan sosai jikinta ya bata cewa kowa zancen rugujewar aurenta yakeyi kasa kasa.

Haka Taki sam ta dago kai sama bare ta kalle dumbin mutanen dake kallonta suna masu zancenta a sigar gulma 

Kafarta na harhadewa ta ciki amma haka nan ta daure tabita lifter yakaita sama izuwa office din meenal inda ko wani sallama batay ba ta turo kofar ta shigo ciki yanayinta adan dagule.

Cikin sauri meenal ta katse wayar datakeyi ta mike tsaye a mamaknce.
Ahankli tace Halisa ???

Waje halisan ta nema ta zauna tanamai kkrin kunna wani karar sigarin
Dake makale a bakinta

Meenal ta nade hannu tabita da kallon mamaki "what the fuck yau kuma da shan taɓa kika tashi?
I tot you quite smoking.

Hayakin na fita bakinta fuuu cikin nitsuwa ta dube meenal din tace 

"Forget it meenal"
Na dawo shan Abuna...

Meenal tay rau da ido tace what? You cant be serious, Keda kike neman saukin jikinki halisa mezaikaiki komawa ga shan taɓa gaskiya i wll not allow you to continue like this .
This is bad for ur health.

Hnnkli kwace kuma ahankli Halisa Tace haba meenal, just for a few more time ai zan dena nace miki ko.

Looking seriouly annoyed meenal ta zago izuwa gabanta ta zauna tare da harde hannayenta akan kirji tanata kallon yarda take busa hayakinta hanklinta akwance gashi ta mugun iya sha wanda hakan yasaka shan taɓar yake mata kyau sosai

Shiru ne ya dan gifta tsakaninsu halisa tanajin kamar tasoma yima meenal wasu yan tambayoyi amma kuma tanajin mugun nauyin hakan aranta shiyasa ma ta dada maida hanklinta akan busa hayakin tabar datakeyi dan ya dauke mata hanklinta daga tunani akan hakan.

Halisa ta dubeta ganin ta hade rai tana hararta tace.."Meenal Mummy fa? Ya jikinta, ko haryau bakuyi waya da ita bane.

Miƙewa meenal din tay sigar kame kame Duk ta rasa me zatacewa halisar atake kawai ta kirkiro karya tace yeah.. I think she is okay
Kinsan tun kafin bikin nan bamuy magana da ita ba, ai da munyi magama zata kiraki ta miki ya jiki da jaje.

Da mamaki Halisa tace
 Ohhh its been long...ta kyabe baki "der is no problm dama so nake naji ya nata jikin yake.

Yake meenal din tay cikin kaucar da maganan tace   halisa ina fatan kinsha maganinki? so how u feeling today..

Halisa tace "terible"
Inaga zan dena fita dan bazan iya zurar irin maganganun da mutane sukeyi akaina ba..
I dont think my mind is ready for this shhittt!!

Meenal tace To yau da safen ina kikaje dama?

Tace i was with jasmine

Jin sunan jasmine yasaka meenal ta yatsina fuska snn tace"Oh the model..No wnder..kice min dai kinje wajen lalattaciyar kawarki ta dauki taɓa ta jona ki dashi. Mtsww I just dont like dat girl, she is a bad influence amma sam kinki jina halisa..

Halisa ta dada busar hayakin tana cewa
"what ever meenal leave jasmine out of this

Ta kyabe baki to Zanyi magana da sauran babes   ai in bazaki jini ba zakiji nasu,mude wallh bazamu bari ki kara komawa wajenta ba if not next time kikaje saidai muga kinfara shan giya.

Ko amsata halisar batay ba wayar meenal ya fara ringing, da sauri ta dauka ganin lambar hajiya zee ne dama kuma ta nemeta kamar me amma bata dagawa.

Tana daukawa tace
"Hajiya ya da haka?
Inata kirarki tun safe amma sai shiru baki dauka ba.

Cikin gigin bacci hade da masifa tace Kai amina talba kefa akwai ki da nacin tsiya yo Inde akan yarinyar can ne toh ai tazo nan da sassafe ta bankadamin rashin kunya snn ta kwashe takardun duka zata kawo miki office dinki.

Meenal tace kikace ta bankada miki rashin kunya???

Hajya tace yess. Ai yar kutumar ubace bata da kunya Wallah zagewa tay ta zageni tass tacemin tsinanniya tsohuwar karuwa. Taci saa ina tare da baqine wallh da saina karya kafafunta amma i trust u to do the needful kici mun ubanta intazo.

Jikin meenal harna rawa tace karki damu hjya ai magana ya kare tunda kince tana zuwa yau kuwa zan mata hukuncin da bata taba gani arayuwarta ba.

Suna tsaka da wayar fadila ta iso harabar asibitin fuskarta a daure sosai dan duk wanda suke mata magana ma bata amsasu ba.

Direct tay sama izuwa offishin meenal dauke da takardun contracts din a hannunta duk anyi signing dinsu.

Meenal na kan bayanin irin hukuncin da zatay mata sai gata nan ta turo kofar..

suna haɗe ido meenal ta wani jaaa tukikin numfashi mai zafi kamar wacce taga mutum me siffar shaidan ya shigo.

Hajya kashe wayarki ga yar iskan nan ta dawo.

Daga tsaye fadila ta zuba mata jajeyen idanunta batace uffan ba bare tayi gaisuwa.

Sosai kan halisa ya daure ta tsaya tana satar kallon su ayayinda suke kallon junansu awani irin yanayi na hatsala da tsana.

Sai can snn fadila  ta karaso cikin offis din har gaban table din meenal snn ta aje files din tare da mata wani irin kallo mai wuyar fassara ta juya fuskrta a dore da niyyar zata fice taje ta rubuto resignation letter Meenal din ta wani cakumo ta baya a walakance tabita shakure mata wuyarta da karfi har dakyar take fidda numfashi..

A mugun tsawace tace mata Where did u thin ure going bitch, where have u been With my contrcts?

Da sauri halisa ta miƙe tsaye tayi kansu da zimman zata rabasu.

Fadila ta miƙa hannu tanai mata alaman karta matso kusa bare ta rabasu..

kafin ta hankara fadilar tay juyi ta waina meenal gefe ta hadata da jikin bango jiri ya debeta yuuu kamar zata fadi kasa haka tabita rike bango agigice.

Rai a bace fadila tace i was in hell cos dats where u sent me to be.

Muryan Meenal na wani irin shaking tsabar bacin rai atsawace tace how dare u pushed me. Zuwa tay da sauri tare da daga hannu zata wanka mata mari fadila tay saurim cafke hannunta ta watsar mata dashi acikin wata iriyar raini daya girgiza mata zuciya.

Nan da nan Halisa ta shigo tsakiyarsu da mamaki sosai ayanayinta tana kallonsu dukansu

Tace What are u guys doing Fadila kina da hankli kuwa,..ta juya ta kalli meenal babe wann ba girmanki bane.

Fadila batace komi ba sabida ganin girman halisan datakeyi.

Meenal tace Halisa stay out of this.

Yarinyar nan yar iska ce,.Nan ta soma masife fadilan ta inda take shiga batanan take fita ba.

Tanamai cewa Karuwar banza.. u think bansan agidan saurayinki kike ba..tafara mata gori tana cewa ai ubanki ma agindin matar makwbcin sa aka same gawarsa.

Sosai abun yay ma Halisa ciwo yadda meenal take zagin iyayen fadila amafi munin siga.

fadila na ɓari tana hawaye sosai daga ganinta kasan hakurinta ya riga ya kare.

Duk hnklin halisa saiya tashi tanata kkrin tarufe ma meenal baki amma tsabar masifa tabi ta ture halisar gefe tanata gaggasa ma fadila bakaken maganganu, yar iska kawai mun rufa miki asiri keda matsiyaciyar uwarki marokiya amma wai kinzo nan banda karuwanci babu abunda kika saka agaba? Am going to deal with u and U wil be fired.. ni ban yi gadon abun kunya kamar na ubanki ba, bazaki je garin iskanci kimutu ana cinki ba azo nima ashafama kamfanina gulman mummunan qaddararki irinta ubanki.
In iskanci zakiyi ki aje min aikina ki je bayan gari inda yan uwanki karuwai suke halama kici karo da kannenki awajen.

Abata hankara ba saiji tay an wanketa da maruka daya na bin daya har sau biyu.

Agigice tay kasa zata fadi kasa halisa ta rikota da sauri taki sam ta sake ta dan karda ta kirawa fadilar security.

Saida Meenal tay mintina uku ba'a hayyacinta ba jin saukar marin da tsananin fushi fadila ta watso matashi.

Kuka mai cin rai ya turnuke Fadila tace 
Wallahi kinci sa'ar kawarki dake nan wajen daban haka ba da yau sai na nunamiki cewa ni din kwarrriyar yar iska ce.
Amma kisani bashi kikaci,dani kuma kikeja yadda kika walakanta rayuwata kijira kema kiga naki karshen rayuwar duk wanda yaci tuwo dani miya yasha.. Am no longer ur slave, Dake da aikinki u can go to hell and burn to ashes ke baki isa ki rufamin asiri ba Allah ne yake rufamin asirina. 

Wani irin kokawa da kukan kura meenal ta somayi a hannun halisa tana firgici alaman tana son ta kufce ta kamo fadilar a hannunta kodama ta rama marinta dan shine yafi mata ciwo aranta, amma haka fir halisa taki ta saketa.

Sai ihu take tana cewa sai ta daureta..sai ta walakanta and she wll make sure babu kamfanin da zai sake daukarta a aiki a kasar nan.

Fadila nacewa inta isa ta Daure ta ita kuma sai ta mata abunda batayi tsammani ba.

Zazzafar cacar bakine ya kaure tsakaninsu.

Halisa ta kalle fadilar cikin mata fada tace 
"Its okay, fadila pls get out ure crossing the line.

Fadila na kuka bata kara cewa komi ba ta juya ta fita..wajen desk dinta direct ta wuce ta bude wani locker ta kwashe takardun dake ciki tasss sann ta bude computar ta ta dauko biro da paper tanata rubutu tare kofar wasu numbobi wanda Allah kadai yasan meta ke daukawa aciki.

Daga cikin office din kuwa kusan a fixge meenal ta iya kwace kanta daga hannun halisa. Hawayen tsananin bacin rai da takaici ya gama wanke mata fuska ta dakawa halisar tsawa "halisa akan me zaki rikeni kina kallon yarinya tanamin tsawa tana rainani, halisa why dont u call the police....what the hell cant u fucking react.

Cikin maida mata tsawar
Halisa tace mata 
"you want me to fucking React?....meenal ure insane.. ure wrong
..akanme xaki behaving da ita haka Kece kika jawo ta miki tsawa ta kuma rainaki

Muryanta kamr zai daga wajen da buhun masifa Tace "A'a kam halisa baki fahimce fadila bane Haka halinta yake yar iska ce wallhi.

Halisa tace Meenal is enough.  Banyi tsammanin wayann maganganun zasuna fitowa abakinki ba..kin shakure mata wuya and ure insulting her parents kuma kina tsammanin tay shiru ta kalleki while ure busy disrespecting her. Cmon dat was so extreme. Aiki take miki ko bauta?

Ranta bace tace bansani ba,..okay fine halisa just get out. Ure annoying me more!!!

Cikin kyabe baki halisar tace kanki akeji, ta jefa karar taɓarta abaki sanda ta buso mata hayaki sn tace 'am out!!.

Ta kama hanya zata wuce meenal din taja mata wani irin tsaki, har takai bakin kofa ta juyo ta kalle meenal din harta dauki waya jikinta na rawa zata kirawa fadila polisawa

Juyowa halisar tay bata hankaraba taji an karbe wayar anyi disconnecting
Tanamai kallon cikin idonta tace meenal please Dont call the police on her..for god sake owned up to ur own mistake meenal wallh kece bakiyi dede ba a matsayinki na babba.

Cikin katseta ahatsale tace wani mistake nayi kina gani yarinya tazo har ofice dina ta mareni snn ta zageni snn kicewai laifi nane? Halisa saiyau na tabbata cewa bakida hankli wallh a matsayinki na babban kawata memakon kitayani cin ubanta saiki rikeni.. tafadi hakan idonta na cikowa da ruwa tsabar bacin rai sai wani huci take saukewa azafafe .

Bama bajinta halisa take ba ahankli tace nide na gaya maki kibarta haka nan,Idan kuma kika yi taurin kai kika walakanta yarinyar nan i swear i will personally testify againts u banason shashanci.

Kamar ta shake halisar take ji taja ta yi shiru tanata kallonta harta fice a office din batace mata komi ba.

Halisa na ficewa ta hango motar fadilar acan lkcin har ta hau kan titi tanata kuka sosai dan batasan ina rayuwarta zai dosa ba, but all she knws is der is no going back, in sha Allah ta rabu da meenal talba kenan na har abada inma akwai wani abunda zai shige tsakaninsu sede na daukar fansa amma ba na mutunci ko yafiya ba.

Halisa dake cikin nata motar, a nitse take ta kallon bayan motar fadilan jikinta na bata cewa da akwai wani abu mummuna daya faru da yarinyar dan bata taɓa ganinta a wann yanayin ba..tabbas duk abunda zai saka tay ma meenal haka to abun mai girma ne, dan haka tay shiru cikin nazari. Sai can ta dube uztaz snn tacemai 

"Hey,..Follow that car" 

Bai yi wata wata ba ya juyo kan motar a ladabce yana me ce mata  
"yes maam..."

Daga Cikin offishin babu abunda meenal takeyi sai jeka ka dawo ranta yay mummann baci tana ziriya tana huci.

For the sake of halisa zata daure yau bazatay komi ba dan tasan halisa sarai ba kyaleta zatay ba, 

hakan yasaka bata iya daukar wayarta ta kirar wa fadila hukuma ba..ji take kamar kanta zai tarwatse da bomb tsabar bacin rai dan harga Allah niyyarta shine ta mata gundumammen sharrin da zai saka akaita gidan yari a kulleta na tsawon wasu shekaru. 

Ahakan ma bawai zata kyaleta bane,tsaye take cikin huci Tanakan sake saken wasu salon muguntan data mata aranta.

Can ta Wani irin Kyabe baki cikin kunci da tsananin bacin rai ta fito waje, direct gaban desk din fadilar ta nufa danta duba ko zata iya kwashe wasu delicate files na Abubuwan kamfaninta da suke hannunta, tana isa kan desk din iya farar takardan resignation na fadilar kawai ta gani a ajiye. Daukawa tay a fusace snn ta koma cikin ofishinta dashi tana zama ta dauki waya tare da dannawa mahaifiyarta kira.


08060712446
Surayyahms please ayi sharing
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_
Hp palace


⏯️1️⃣3️⃣


After few minutes da ficewar fadila a harabar talba grp of companies meenal dake cike da fushi tahau dannawa mahaifyarta kira a waya.

Daga cikin wata haddadiyar falo dayasha kayan alatu Hajiya nadiya talban ke zaune akan wani babban royal cushion na falon an tula mata kayan ciye ciye agabanta ta dora kafa daya akan daya tana kan figar gasassen namar kaza dayaji yaji me dan uban qamshin tafarnuwa tanamai taunashi ahankli tana hissing side ways tana kaiwa baki kamar bacin gaske takemai ba.

jikinta sanye yake dawani dan ubansun gown na bugaggen royal blue colour shadda bugun kasar mali, shaddar yana wani irin zuba kyalli an mata cikakken aikin zaren hannu daga saman wuyansa har izuwa kasar rigan kafafunta sanye da golden colour flat shoes na kamfanin huda kattan.

Manyan gwalagwalai da zobunan hannunta na saudi gold daata zubosu tamkar wanda zataje wani babban hidima sai dai yanayinta na hutu da jin nishadi bai nuna alaman zata motsa bama bare taje wani waje, tadai fison taganta tay wanka ta fito kar kar wuce raini tasako abinci masu dadin tsiya agaba tanaci tana jin nishadi aranta.

Sanda ta somajin kmr ta koshi kafin nan ta daga idonta sama ta soma duban me akeyi acikin tv.

Gefe ta juya taga remote baifi ta mika yatsunta tajawo shi amma kasala yasaka ta kasa yin hakan Mai aiki ta kirawo tun daga sama ta sauko batare da ta kalleta ba tace Ke Dauki remote din nan ki miƙamin.

Mai aiki batace komi ba ta dau remote agefenta daf cikin rusunawa ta mika mata tanamai cewa gashi nan."Hajiya".
Tana karba cikin jan tsaki ta sake ajeshi anan agajiye. Mai aikin tay sauri tana shirin komawa sama da wani irin harara ta tsareta ke zo nan uban wayace miki ki tafi?

Kanta akasa tace amin afuwa hajya..tun kan ta kuma kara magana hjy taja tsaki Mtswwww ki dauki remote din nan ki canja min tasha nikam..

Da sauri ta dauka tafara caccanza mata tasha har saida ta kure channel din gabaki daya kafin nan sai can ta fauce remote din a hannunta takai wani tasha inda ake sakin wakokin shaharriyar mawakiyar kasar mali mai suna oumu sangare.

Jin wakar na ratsata ta fara rausaya kai tana Murmushi tabi ta mance da kashin me aiki dake tsaye,sai can dataga ta gaji da tsayuwar snn ta dubeta a kyamace murya ciki ciki tace u can go.
Da sauri mai aikin tabar wajen ta haura sama agaggauce.

Shaƙar dadi sautin wakar takeyi tanamai karkada kai da kafanta tanamai dada cusa tsokar kazar abakinta tanajin dumbin nishadi acikin zuciyarta na mamayarta sosai.

Lemonade juice dinta takai hannu zata dauka
Wayarta ya fara ruri wani tsaki taja kafin ta aje juice din ta daga wayar ganin yar lelenta meenal ce yasaka tay saurin rage sautin wakar snn ta jefa wayar a kunne tana murmushi, a cikin sassanyar murmushin da ta saki tanamai cewa Helo my baby taki ambato hahaha Amina ina Abuja fa ko har yan gulma sun gaya miki ne.

Dagata can muryan meenal din mai cike da hargagin fushi da bacin rai ya bayyana cikin bori da narkewa tace Mummy nide am not in the mood  na gaisuwa gaskiya nide ki daukar min mataki akan yarinyar nan

Cikin gyara zama hjya tace toh wata yarinyane haka meya faru kuma Amina ?

Saida ta yatsina fuska kafin nan Tace mum Can you belive that har offishi na yarinyar nan tazo tacimin mutunci ta zageni tacemin jaka, karuwa,yar iska sann ta rubuta resignation letter ta wurga min a fuskata

Waje hajya nadiya ta fiddo kwayar idanunta yanayinta cike da  dumbin mamaki tace
Banganeba nace ke da waye snn wata yar iskan ce ta miki haka?

Tun Bata gama rufe bakinta ba meenal ta tare ta da Kuka mai nunnuke da salon makirci inda inkaji sautin kawai zaka dauka itace aka zalunta.

Da wani irin tone na saka tausayi Tace.."Mummy waye kuma inba fadila ba...ai kece kika jawomin raini tun yaushe nace zan koreta kika nace min kikace sai ita toh gashi yau tazo har gabana ta zageni tamin rashin mutunci tacemin yar iska.

Tsaye hajya ta miƙe jin mood dinta na neman sauyawa izuwa na bacin rai tace Fadilar ce tace miki jaka yar iska dan ubanki ke kuma kika kyaleta?. 

Tace aaah mumy sai kuma inkama dambe da ita a office ai kinsan dai bazan zubda mutunci na har haka ba.

Hajya tana girgiza kai da mamaki tace lallai fadila amma tacika butula, wann shine ake kira raina kama kaga gayya toh yanzu kam dani takeja.

Mummy nifa ba wann bane agabana,kawai kisata ta dawo bakin aiki kawai sonake in rama abunda tayi min dakaina inci mata mutunci kamr yadda tamin ni bana son taci dani abanza ni gaskiya kisan yadda zakiyi fadila ta dawo min aiki hakan kawai nake so kimin ynzu.

Hankli tashe hajiya tace toh dena kuka mana Amina,Ke abu kadan saiki zauna kina masa kuka fadilar ita waye da har zata sakaki zubda precious tears dinki
..kwantr da hankliki kinji wannan ai abu me sauki ne...yadda ta fice a office din nan haka uwarta zata sakata dawo da kafarta ta rokeki gafara inyaso inma kasheta zakiyi sai kiyi.

Hajy na fadin hakan meenal taji wani sanyi na kwaranya aranta dan sosai zuciyarta ya taɓu da abunda fadila ta mata bana wasa ba.

Yanxu kashe wayar bari na kira mahaifyarta na razanata inyaso ita ta nemi yartan su karasa sauran maganan tacan.
Nikaina innazo lagos saina yi ma fadila babu dadi..I assure u this time around bazan musu da sauki ba.

Meenal na washe baki Tace tou mummy nagode. I love u.

Lallamarta tay snn suka katse wayar kafin nan hanklin meenal ya kwanta sosai dan sunsha yin hakan wa fadila sai suyi mata abu snn susaka mahaifyarta ta dawo musu da ita kobada son ranta ba.

Tsaki taja ita Ko karanta letter batay ba ta bude drwarta ta aje shi tanata tunanin kalar kaskntar da rayuwar fadila da zatayi anan gaba inta dawo.

Wayarta ta dauka ta kirawo manager da duk wani assistants dinta da wayanda suke kulawa mata da gidajenta a fadin garin lagos.

Umarni mai zafi ta bada akan da akira mata bank manager ace masa ya kulle bank accts din fadilar gabaki daya ya zamto bazata iya cire ko ficika aciki ba, snn mai kulawa da gida ya make sure ya kicking inta out ta kar kuma abarta ta fice da komi sai kayan sawanta.

Duk wani harka da aka dora fadilar akai tuni ta saka aka cireta aciki sharp sharp ta kira board meeting ta nannada wasu sababbi..

A tunaninta in fadilar ta dawo ma aikin shara da wanke toilet kawai zata dorata akai tanayi a kamfanin snn ta qudira aranta sai ta rama marukan da tayi mata dazu sau babu adadi.

*****
Ahankli fadilar take tuki tanata kuka dan batasan inata dosa ba, daf zata sharo kwanar gidanta dake cikin GRA na ikeja Motarsu halisa ya sha gaban nata .

Tsayawa tay jikinta a sanyaye ta kashe motar snn ta fito gani tayi har uztaz ya budewa halisar kofa ta sauko da karar taɓarta a hannu tanata kallonta da alaman ta tausaya mata sosai.
 
Itakuwa Nauyinta taji yakamata ta karaso gabanta kanta na kallon can kasa hawayenta na sauka, har gaban halisan ta karaso cikin sanyin murya tace "Gud aft..ternon maam,.kafin halisa ta amsa cikin rawan murya tace pls am soo sorry for what happen ealier wallh ba halina bane Anty halisa
...Tana fadin hakan kuka ya kufce mata tabi ta sunkuyar da kanta kasa.

Nan da nan Halisa ta zare tabar dake makale abakinta ta riko hannun ta sigar lallashi tanamai cewa shuhsh its okay, im not mad at you kinji. Kiyi shiru fadila ni bawai nazo na miki fada bane., 

tattaro kanta da kyar tay tayi shiru snn halisa tace mata you shud be careful babu kyau kina barin zucyarki yana tunxiraki kina sa'insa da mutanen dake kinsan sunfi karfin ki ta ko ta ina koba dan tsoro ba wata rana zaki iya jefa kanki cikin hatsari da danasanin rayuwa.

Gyada mata kai fadila tay cikin sheshheka. Snn tace hakane anty

halisa tace are you ready to talk..?Zaki iya gayamin meya faru atsakaninku.
Dont worry, ni Zan iya mata magana koma miyene take miki zata dena in sha Allah.

Girgiza kanta tay alaman a'a hawayenta na zubowa da yawa ssn tace Anty halisa gaskiya banajin zan iyayin wata magana ayanzu.. ni bana bukatar wani alfarma ko sulhu tsakanina da ita, i left that place for good har na mutu bana fatar na kara komawa aiki akarkashinta koda kuwa itace mutum na karshe a duniyan nan.

Halisa tace Dats quite harsh Amma ba matsala ko ma menene ya faru kiyi hakuri kije gidanki ki dan samu nitsuwa kiyi tunani akai.

Ta daga kai daga can ta dube uztaz suna hade ido tace give me a card.

Bude motar yay ya dauko wata haddiyar golden colour compliment card na halisar ya kawo mata ta saka hannu ta amsa ta mikawa fadilar tace hey, take this anytime you need sumone to talk to or you need help karkiji tsoro kinemeni kinji.

Da kyar fadila ta dago kai ta dubeta snn tace
Thank u soo much maam.

Dafa kafadunta Halisa tay murmushi ahankli tace mata take care snn ta juya ta tafi ta barta awajen atsaye.

Har motarsu ya bace fadila bata motsa awajen ba, inda ahalin ynzu ma batasan meye guda daya zata fara yi da rayuwarta ba.


****

Kafin nan Ata dayan bangaren kuwa sai wajajen karfe bakwai da rabi na safiyar yau din kafin nan mai aikin hadawa hadiza wanka ta shigo dakin domin yin aikinta.

Tana shigowa dakin gabanta ya soma faduwa Ganin koina a kimtse hatta kan gadonta a lailaye yake tasss an tandeshi da zanin gado kamar jiya ba akwanta akai ba kwata kwata.

Tsoro taji ya kamata atunaninta ko hadizar ce ta tashi tay ayyukanta dakanta tun da ssafe zuciyarta na dar dar ta karaso ciki ta bude kofar bathrum din ganin har yanzu candle light na ci ganan hadizar acikin ruwan ta kwanta aciki awani irin yanayi kamar na wacce bata motsi

Tsoro ne yasakata tay marmaza ta kunna bulb din bathrom din inda tuni farin haske ya mamaye toilet din tabi ta karaso gaban hadizar a guje ta rusuna..Ahankli take cewa "Hajiya hajiya hajya

Acikin wani irin mawuyacin hali hadiza ta bude idanunta mai aiki tay wani hadiyar yawo

Hannu ta miƙa mata ba acikin hayyacinta ba ta jawota waje snn ta saka mata bathrobe ajikinta.

Nishi Nishi hadiza take saukewa kasa kasa jikinta ya kuma daukar wani irin zafi kamar ba daga cikin ruwa aka cirota ba. 

Ahankli mai aiki ta rikota suna takowa dakadan kadan,daga kafanta na karshe kenan batasan meya faruba itadai tajita akasa sharaf daga nan kuma bata karajin komi ba sai ihun mai aiki sama sama akanta.

kara lumshe ido tayi tabude sann taga mai aikin ne agabanta ta tsugunna a rikice da alaman takasa dagota

sama sama takeji tana ihun Hajiya, Hajiya, sake lumshe tayi tabude batasan meke faruwa da ita ba tadaiga mai aiki ta fice waje da gudu sai can ta dawo tare da head of workers na gidan.

Wayarsa ya ciro ya saka akan kunnenshi saikuma kawai taji andauketa chak kadan kadan take bude idanunta she could feel and see Yadda dakin ke juya mata akai sai kuma dip ta dauke wuta.

Kwantarda ita suka yi akan katafaren gadonta dake dakin,sanan gayen ya fito waje agaggauce hannunshi harna rawa ya shiga dailing number Alhaji kyari akaro na biyar bai dauka ba.

 
Kirarsan ya cigaba dayi bai tsaya ba gashi babu halin kirar family doctor dinsu batare da iziinin daya daga cikinsu ba, cos for security reason dokace agidan in har alhaj ko matarsa basuce a kira doc ba ba'a yarda.


Daga cikin wani hadadden complex dake eko hotel Wasu manya manyan mutane ne zaune awani babban conference room wasu sun sako babban riguna wasu sunci uban suit duk cikinsu babu wanda hutu da neira bai ratsa fatar jikinshi ba.
 
Tsayayyen namiji ne mai cikar haiba wanda ruwan dukiya da hutu ya gama ratsa fatar jikinshi yana kyalli, zaune yake akan kujeran dake fuskantar kowa yana magana da cikakken iko yanamai bayani da ascent na turancin british ga wani katoton majigi agabansu yana nuna musu wasu rijiyoyin mai da ake magana akansu lkcin kusan kowa ya bada cikakken hanklinsa akai sosai.
 
Vibrations dawayanshi yasakeyi for the ninth time yasa yakalli wayan afakaice, daukan wayar yayi a hannu ya yatashi tareda fadin gentle men pls excuse me sann yafita daga conference hall din yakara wayan akunnenshi ransa a mugun bace, kafinma worker din yay magana yashiga balbaleshi da masifa. What is wrong  with u danjuma dont u knw i am in a meeting?

Bakinshi na bari yace i am soo sorry sir.

Cikin katseshi da tsawa yace kafadi abunda zaka fada kawai karka batamin lkcci.

Jikin danjuma na rawa
Nan da nan ya hau gaya masa dik abunda hadiza take ciki.

Inadai suma tay to maza ka kira mata Dr, basai an jirani ba,saidamuna kake da kira kasan wani irin meeting nakeyi ne? I hope baku kukace mata ina lagos ba?

 Worker yace no sir wallhi bamu ce mata kana garin lagos ba 

Yace good, In nagama I will Come home yanzu kacewa likitar ta tsaya tareda ita, karsu barta ita kadai nasan ma babu abinda zai sameta hadiza is a strong woman bazai wuce ulcer bane ko ciwon kai just do the needfull no need to disturb me. Bai jira amsarsa bama ya katse wayan zai maida a aljihu saikuma yaciro yama kashe wayan gabaki daya dan yasan masu aikin nan basuda hankali they will keep bugging him bayan yasan this meeting is very important to him. da sauri yawuce yakoma cikin hall din fuskar sa babu yabo ba fallasa yace yeah where are we?"sorry gentlemen let's continue"......

Nan da nan suka ci gaba da Abunda ke gabansu batare da lamarin hadiza ya katseshi ba.


Daga gidan kuma Within some minutes aka kira likitarsu sai gata nan ta iso, babu bata lkci ta fara bawa hadiza kulawa na gaggawa tabi ta lankaya  mata engine taya numfashi, tun da safe har yamma aikin kulawa da ita kawai takeyi dan tasan intabar matarnan within 10 good min zcyarta zai iya bugawa dan as it is ma yanzu heart dinta is very weak and fragile da alaman tayita munanan tunani daya cusa mata rauni da baqin ciki aranta jiyan sosai.

Hadiza bata farka ba sai can da aka soma kiraye kirayen sallahn magrib

Kaman an tsikareta da tsinke tabude idanunta ahankali tanabin inda dakin nata da kallo oxygen pipe da drip tagani sarkafe da jikinta yasata razana dan ita batasan ma yaushe aka sassaaka mata wayannn abubuwan ba .

ahankali tajuyarda kanta  ruwan drip data shassha dakuma oxygen da akai hanging agefen bed dinta datagani yasa ta lumshe ido dan tagane she was out for a long time.

Yunkurawa tayida kyar ta tashi tazauna tanadanjin jiri kadan, snn ta kakkalli gefenta babu wayanta balle takira shema'u ko meenal ko vicky atleast sune garkuwanta na kusa, duba da iyayenta suna can abuja snn bata fiye son neman gida gameda matsalar datake ciki da mijinta ba.

sakebin dakin tayida kallo lkcin ita kadaine aciki kkrin saukowa tay danta fito waje wani irin sarawa kanta yayi sabida bacin ran dataji saikuma wani irin mahaukacin jiri yazomata tai baya zata fadi tana kokarin rike karfen da ruwanta ke sakale dashi. Da sauri aka bude kofar sai ga likitar tasu ta shigo da sauri ta bi ta riketa tace  snnu Hajiy kwanta nan mesa kika tashi Hajiya aidakin kirani ..ahankali hadiza tabude idanunta tana kallon fuskanta yanda damuwa yanuna koina.

Hajiya menene kikeso maiyasa kika taso pls Jirifa ke mugun damunki Meke miki ciwo yanzu? Nakira miki Alhaji ne? 

Tunda likitar gidan takemata tambayoyin bata dago ta kalleta ba saida ta kira sunan alhaj snn hadiza tahade rai tace "ki kira Alhaji? Meyasameni da har zaki kirashi...

nan tahau gayamata komi har zuwa yanzu she dint knw dat Alhaj baiya son hadiza tasan yazo lagos itakuwa duk saida ta gaya mata cewa ai da permission dinsa ma tazo gidan nasu .

murmushin takaici hadiza tayi for making a fool of her self thinking he is not even in the country, ahankli tace never mind tunda yace yana meeting..maybe is very important for him, sauke nannauyar ajiyan zuciya tay tace ma likitar tunda na warware zaki iya komawa bakin aikin ki kema nagode. tai maganan kaman bakomi aranta nan nurse tahau tattara tarkacenta bayan ta gama tafita daga dakin.

daidainan hawayen hadiza data rikesu tundazu da nurse ta gayamata cewa alhaj yana gari yazubo mata sharrrr akan fuskrta kamr ruwa, yanzu inda ace mutuwa tay da shikenan bazai ma zo ba saidai yaji labari after leaaving her alone for 2 good months ba kuma nemanta awaya yake yi akai akai ba sai afi sati ma basuyi magana ba ,jin cewa yana sane da halin datake ciki ya dada sakata cikin baqin ciki, so ashe yasani shine baikirata ba bare Doctor saima kashe wayanshi dayayi irin ko ajikinshi din nan bai mason su dameshi da batun rashin lafiyanta.

As usual Masu aiki ne suka cigaba da kulawa da ita harta samu tay wanka ta samu tadan ci abinci karfin jikinta ya dan dawo.

At Around 10.30pm na dare Lkcin ta shirya kanta tsaf ta sako wata sexy nite gown riga da wando kalarsa ruwan madara mai tsiririn hannu, yadda tagaban da aka kawatashi da lace mai shararara ya kwanta akan hadadden nonon ta dasukenan manya kuma acike tam badai kyaun gani ba.. 

Kwanciya tay akan makeken gadon ta jikinta na fidda wani irin qamshin turaren musk mai note din purple lavender yadda sanyin qamshin ke mamaye ilahirin dakin inka matso kusa da itaji zakayi kamar ka cinyeta, a ringine ta kwanta sann ta bude whatsap ganin grop dinsu na friends su biyar  din is very dry dan daga halisa ne sai vicky suke ta magana tsakaninsu suna dan gaisawa sai shema'u na tsoma masu baki jifa jifa dake darene in mijinta yana tare da ita bata fiye saka hanklinta akan chat din ba.

Tuni Halisa ta tabbatar musu cewa she is fine amma bazata koma aiki ba sai next week in magananta da zach ya dan lafa abakin mutanen gari masu neman gulma.

Vicky ke bata labarin mother inlaw dinta suna dan dariya anan ne ma hadizar ta tsoma musu baki tanamai karfafawa vickyn gwiwa akan datacigaba da hakuri in sha Allahu zatazo ta haihu adena mata gorin haihuwa..

Shemau kuwa bakaramin dadi taji dataji cewa mijin vicky ya fatattaki uwarsa daga gidansa ta koma kauye ba sai babbaka dariya takeyi akan labarin  tana cewa madallah..

Halisace sam hakan bai wani darata aranta ba amma batace musu komi ba tay shiru tana kallon me suke cewa juna..

Cikinsu Kowa yasan meenal na dadewa a office dan haka basu wai damu sun yi cikiyarta ba.

Suna tsaka da hirar vicky tay excusing dinsu da cewa tayi bako akasa zataje ta duba taga waye ne acikin daren nan. Vicky na sauka hadizan ma ta musu sallama ta sauka dan ta dan huta kadan .

Bangaren fadila kuwa tun isarta gidanta taje ta same trolleys dinta awaje kominta na kayan sawa an watso mata shi waje an rufe gida.

Hatta motar datake tukawar ma kwacewa meenal tasaka akayi
Wani tashin hanklin bai taso mata ba saida ta je bank zata cire kudi snn take fahimtar cewa duk accts dinta an kulle daga ita ne sai yan canjin dake jakarta wanda basufi dubu arbain ba.

Gabaki daya ji tay duniyar tay mata wni irin muguwar zafi Haka ta lallami kanta ta shiga gari ta nemo very cheap hotel na 4k per stay  ta biya kudin kwana biyar snn ta zauna aciki tsabar damuwa hatta abinci bata iya sakawa abakinta akan lokci ba gabaki daya sai tasomaji aranta kamr duniyar ya isheta.


*****


Cikeda mamaki mai tattare da fargaba vicky take saukowa daga kan stairs jikinta sanye da wata material gown marar nauyi da jelarsa yake binta har kasa tana sauri sauri da niyyar tazo taga wayene yazo mata bakunta acikin dare witout any notice..

Tun daga kan stairs ta soma hango hadadden bayanshi, saurayi ne sharrrr da akalla bazai wuce shekaru ashirin da uku ba, dogo ne farinsa kuma irin mai shigewa idon nan ne dan tsabar gyaran da fatar jikinshi takesha tana wani sheki bazakay tsammanin rana ya taɓa tabashi ba. Daga iya tsayuwar dayay kawai ya isheka kasan cewa yaron ya kure haduwa dan kuwa irin sexy guys din nan dasuke bawa dirin jikinsu cikakken kulawa a gym saidai duk da haka shi ba irin giant din nan bane slim fit ne kirjinshi da wings dinsa so manly and attractive.

kirjinta kamr zai fito waje cikin kara sauri take saukowa ganin kaninta NILE williams dayake karatu a canada bazato bbu tsammani agidan nata.

Trolley dinsa ne rike a hannunsa dayan hannun rike da jaka ya kuma saka earpod na iphone dinsa a kunnensa dayaji dan kunnen manne mai kyau mai tsada. Hair style na kansa was rusty Blonde Sama sama aka dying gefen gashin da gold bakaramin kyau ta mishi ba.

Karar takalminta yaji ya juyo yana murmushi  suna hade ido vicky ta taho aguje ta fado jikinshi da wani irin shauki suka rungume junansu sosai kamar zasu shige jikin junansu.

Sama ya dagata yana mata juyi cikin dariya sosai muryansa mai azabar dadi yake ratsa ilahirin kunnuwan ma'aikata dake cikin gidan kusan kowa najinsu.

Cikin ihun murna vicky ta sabulo ajikinshi har hannunta na rawa tace Oh my god nile what a pleasant suprise..

Shima yana dariyar mai tattare da tsantsar farin cikin ganin yar uwansan yaja cheek dinta ce You are my only sister in the world so who will i suprise if not you

Hannunta ta saka cikin suman kanshi tanata dariya tana cewa look at ur hair.. Its beutiful..i like it.  Daga nan tajawosa suka haura can sama private palour sunata hira tun daga nan zaka na shako dariyarsu dan bakaramin son junansu sukeyi ba.

Sun bala'in shakuwa dan su biyu kawai iyayen su suka haifa itace babba shine karami amma ta girmesa a shekaru sosai

Hira me cikeda kewa tare da wani irin shauki irinta shaƙuwar yan uwantaka dake tsakaninsu yasaka nile ya cire rigarsa yanamai nuna mata dan uban zanen tattato na fuskar dragon dayay agadon bayansa da wani irin hadadden zanen kungiyar buccaners confrontanity 
Mai kan kwarangwal guda biyu da aka zana masa akan kirji.

Yadda nile yake zuga tattoon kadai ya isa kasan dacewa Yana matukar ji dashi dan kuwa bakaramin kudi ya zuba akamashi irin wann zanen gangstar din ajikin shi ba.

Vicky ta rasa na cewa sai kallonshi take babu karya  yanayinsa na matashi mai ji da kuruciya da yadda yake exploring life dinshi sosai yasaka ita kanta takejin dan uwan nata yana burgeta sosai.

Tsabar kyaunshi da yadda yake tattalin kansa  kamar na mace yasaka manyan yan mata suke rububunshi amma haryau ya kasa iya zaɓen guda aciki bare yace yana da budurwa.

His life is very private and classy yana da dumbin mabiya da masoya a kafafen sada zumunta dan wasu suna zaton koshidin model ne kusan dumbin masoyan sa mata ne masu mutuwar sonshi amma bai taɓa kula kodaya daga cikinsu ba.

Rigarsa ya rataya akan kujerar dasuke zaune ya dauki wine din ta zubo musu a wine glass yanasha.

Vicky ta kallesa tace da alama zaman jirgi bai gajiyar dakai ba aint u hungry?..

Ahankli ya zare wine glass din abakinshi yana lashe labbansa dayay wani irin soft and pink yana dan taɓewa girarsa daya a dage yace "inajin yunwa mana sis amma fa bazan ci abinci masu aiki ba..in zaki dafamin dakanki fine zanci..

Agogo ta duba taga almost 10.30 na dare tace hehehe saikuma na dafa maka abinci dis nite?..Cmon nile banason iskancin kan nan wallh rabona danayi girki tun ina university life.

Yace fine in bazaki dafamin ba kawai kaini room dina na kwanta.

Dariya tay tanamai turo baki tace its okay..amma noodles aizakaci ko?
Baice komi ba ya gyada mata kai..

Ta mike zata fice kenan  shima ya miƙe yahau binta a baya bai damu ya sako rigarba. Nan Ta juyo da mamaki tana duban shi "Ina ka zaka why are u following me Yace i cant be alone zan tayaki girkin ne,kafin tace wani abu harya dafa kafadun ta yana dariya yana wani lafe mata agefen kunne yanacewa i seriously misssed you muje kawai ina cikaki da surutu kina min abinci..Wani irin dadi marar misaltuwa taji aranta suka shiga kitchen din atare.

Zama yay akan kitchen island yana mata hirar irin rayuwarsa ta gayu dayakeyi a can canada da abunda ya kawosa nigeria. Cikin son ya fahimtar da ita yace mata zai yi wani college project ne da lagos state university department of industrial design And technology.

Kwata kwata zaman nasa bazai fi na wata shida ba shiyasa yake tunanin gara ya zauna agidan babban dadar shi har ya kammala ya tafi.

Batare da wani tunani ba vicky ta amince masa dan a tunaninta is safe ya zauna da ita akan da yakama hotel sabida ayadda ya hadun nan yake da kuma swags da damshin kudi batajin yan matan lagos bazasu neme su tsafeshi suyi abunda sukaga dama da rayuwarsa ba.

Indomie na daf da nuna ta barsa a kitchen din akan ya soya eggs dakanshi kafin ta kammala duba room din data umarce masu aiki su shirya masa.

Shikadai ta kyale a kitchen din dan haka ya sauko yana lura da indomie din, jin qamshin girkin yar uwarsa yasaka ya lumsh ido ya bude yanajin Allah Allah indomien ya nuna domin ya sakashi abaki, fasa kwayaye guda shida yay snn ya saka seasoning da jajjagen atarugu da albasa da garlic dayaga ta rage awajen yahau gaurayawa.

After then ya sauke tukunyar indomie din ya dora frying pan akan gas mai nayin zafi ya kara karkada ruwan kwan ya zuba aciki ya soma soyawa.

Dake dare ne Qamshin shi sosai ya karade arean wajen, lkkcin prince femi falana yaje ta baya yagama wayarshi ta sirri da chief kenan ya faso cikin gidan ya soma shako qamshin kwai mai azaban dadi na fitowa daga cikin kitchen din

Da kamar bazai kula ba amma duba da lokci yakure yasaka Curiosity turashi hanyar kitchen din.

Ahankli ya bude kofar inda atake yaji gabansa ya bada sautin ras tsikar jikinshi sun wani tashi akaro na farko ganin kyakkwar halittar namiji dayake yawan mafarkim kasancewa tare dashi a duniyarsa agabansa yana tsaye.

Baima lura da cewa kanin vicky bane dake tun yana karami aka turashi canada and bai fiye zuwa nigeria ba sai intakamashi dole

Daukewar cak numfashinsa tayi ya shagala yanata kallon hadadden gadon bayan nile ayayin da Nile din ya shagala yana soya kwanshi kwata kwata baiji karar tahowar prince femi ba.
Ayi sharing ayi coment maison magana dani chat 08060712446 surayyahms
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️1️⃣4️⃣


Atake nile ya soma jin kamr tsikar jikinshi na tashi aransa da jikinshi yasoma jin alaman nauyin ruwan idanuwan da aka zubomasa ta baya amma baijuyo ba ya cigaba da juya eggs dinsa acikin frying pan batare da ya juyo baya ba, har sanda kwan ya soyu sann ya kashe gas tare da yunkurin juyowa baya, yana juyi prince femi ya saki wata balaman numfashin datazomai a bayyane wanda yaso ya razana nile yay tsayuwar cak yanamai kallonsa, tatoo din dake kan faffadar kirjinshi yasaka prince femi kasa iya danne halin dayake ciki wani irin kure nile din da kallo yay wanda shikansa bai isa ya canko maanarsu a kwakwlarsa ba, da sauri ya dedeta nitsuwarsa snn ya kallesa fuska ba yabo ba fallasa yace "Hi, gud...gud evening sir"..

Prince femi yay saurin shanye yarrr din dayaji ajikinshi cike da basarwa ya sako wata dakilallen murya snn yace"yeah evening young man, duk dayaga kamaninsu na jini da vicky dan tsabar son ya kaucar da yanayinsa na rudewa a idon yaron yasa yace am sorry who are you? Chak nile ya tsaya jin tambayanshi har ransa,  Yy murmushi yace "NILE..Prince Femi ya lumshe ido jin sunan na memetuwa mai a kwakwalwa ,ahankli cikin kasar makoshinsa yace nile? Ya bude idonshi yace ..okay !! Juyawa yay batare daya karacemai komi ba zai bar wajen suka ci karo da vicky, abakin kofa, take ya daure fuska ita kuwa batama lura ba tana ta murmushi, tace Babe where have u been inata nemanka?? bai amsata ba ya dan hade rai, tana maganan tana murnushi tace my brother nile is here kun gaisa kuwa?

Shiru yay Tare da bata wani irin cold attitude ya dan rabe tagabanta da alaman bacin rai ayanayinsa can kasar wuyarsa yace excuse me snn ya fita a kitchen cikin sauri ya haura sama ya nufi dakin sa batare da ya juyo ba.

.
Wani Ras taji diran muryansa kaman zata juyo ta kalle nile ta tambayeshi ko yay masa wani abune, saikuma ta fasa ta fice tashiga bin bayan mijintan, da sauri take hawa kan benen dazai sadata da kofar shiga room dinsa tanajin muryansa yana waya kasa kasa,turo kofar tayi abazata suka hade ido sai kuma ya katse wayan yana daga tsaye harta karaso.

Kallonshi take amma sam yaki yarda su hade idanu waje guda Hannu ta miƙa zata riko nashi izuwa nata ya fauce abunshi sigar fushi

Tace Babe what is wrong?are you okay.

Bai kulata ba ya wani juya mata baya, binshi tay kanta na neman daurewa tace femi i am asking u why are u giving me cold shoulders? A Yanayinsa na harde fuska ya kalleta snn yace 

"Who is that guy? 

Da mamaki a yanayinta Tace who are you talking about ..ohh u mean nile?
Ahankli ta dafe saman goshinta duk ta dauka kishi ne tanamai cewa "Gosh!! Babe yau kuma nile ne baka ganeshi ba are u for real. Ransa a dan bace yace so what inna gane shi sau nawa zan gaya miki bana son haka Victoria, i dont like unxpected visitors in this house musammn ma inba a neme izinina ba why on earth will he come ? cikin tsaresa da kallo mamaki tace "but He is not a visitor he is my brother ",...ohh shut up woman! Wani tsawar daya tsareta dashi shi yasata ja da baya a tsorace tana kallonsa fuskrsa a matukar daure yace "Am the man here..And this is my house.. i set the rules here. Nannauyar numfashi ne ya kufcewa vcky acikin rudani muryanta na rawa sosai tace "since when? Ko sai akan dan uwana ne dokarka zai tashi..ur mum comes here da mutanen kauyenku a duk sanda sukaga dama baka taɓa cemusu bakason zuwan bazata ba ko sai akan dan uwana ne zaka saka wann tsinannen dokar?..batare da ya dauke jajayen idanunshi akanta ba yace "but i sent my mum away for your sake vicky...so you have to send this guy out of my house as soon as posibble.

Juyawa yay zai bar mata dakin cikin katseshi da fushi tace femi i cant,
Whats his fault? He is staying for a project for god sake wai meyeke damunka dan uwana ne fa bawani namijin na gayyato cikin gidanka ba.

Ko juyowa baya ya kalleta baiyi ba daga nan inda ya tsaya yace
"Zakiyi abunda nace miki ko bazakiyi ba?...

Zatayi magana cikin tsareta da idanunshi dats full of comand ya juyo.
"I dont want to hear you talk..gobe da sassafe i want him out of this house banason na dawo na sameshi..i said he cant stay. Wani abu taji ya shakureta a wuya bata iyacemai komi ba ganin Yana kammala furta mata hakan ya fice ya barta awajen atsaye.

Ta jima a tsaye ranta na tafasuwa da bacin rai ta rasa meye ya shige kansa yake gaya mata wann maganan da baida ma'ana.

Sulalewa tay izuwa bakin gadon ta zauna zuciyarta cike da mamaki da kuma haushi,tunanin yadda zatayita soma cema nile ya bar mata gidantan a take yashiga hautsina mata zuciyrta taji ranta yana neman baci sosai..

Miƙewa tay cikin sauri ta fito ta duba dayan room dinsan bata gansa ba,
Kasa tayo izuwa down stairs lkcin nile din na zaune akan dinning yana kan cin indomie dinsa hankli kwance yana daga idanunshi yaganta tana saukowa cikin sauri hanklilnta adan tashe

Sihirtaccen ajiyar zuciyace ya kufce masa danko daga ganin ficewar mijintan yasan da akwai matsala,take yaji babu dadi dan sosai yakeson yar uwansa bayason zuwansa nan ya zame mata wani abun tashin hankli.

Tana saukowa tay saurin sauya damuwar dake kan fuskrta da salon sakin murmushi "Nile have u seen my husband? 

Batare da ya nuna mata alaman komi aransa ba yace yeah, he just left with his jacket!. 

Da sauri kirjinta na bugawa tace okay daga nan bata kara scnds ba ta fice waje da sauri sauri ta samu dede ya kunna motarsa kenan da alaman barin mata gidan zaiyi.

Jikinta harna rawa ta karaso cikin tsaresa tace Femi,.femi..da kyar ya kashe motar snn ya sauke glass yace what
A mugun masife tace
What do u mean by what
Ina zakaje acikin daren nan. Yaja tsaki "im going to the bar..pls enjoy ur time with ur brother!!!. Ranta na sosuwa Tace femi what is wrong with you. Bai amsata ba ya dauke kansa ya kunna motar. "Femi femi listen to me"Danna press yay glass din motarsa na rufuwa dakanshi muryansa kasa kasa yace "i wll see u tomrw"..daga nan ya ja motarsa ya barta anan a tsaye, wani irin fushi ta dingajin na mamayarta idanunta take suka ciko da ruwa suna zubowa ta juyo kenan, kirjinta ya wani buga ganin nile a tsaye abayanta yanata kallonta harya je yasako rigarshi.

Da sauri ta saka hannu tanamai share hawayen ta cikin yanayin basarwa tace "kai kuma Kabar abincin dan yay sanyi ne and why are u following me for god sake. 

Murmushin gefen baki ya saki tare da cewa
"hmmmm, ahnkli yakuma cewa i came to check on u. Kanta a kasa tazo kmr zata wuceshi ya rikota yana cewa are u okay? Tone din dayasaka na nuna damuwarsa akanta yasaka hawayen ya sake tulowa a idanunta muryanta na rawa cikin dannewa tace i am okay
Muje ka karasa cin abincinka kar yay sanyi

Baice mata uffan ba suka karasa daga ciki kan dinning direct suka wuce yana lura da ita duk
Hanklinta baiya jikinta ya tambayeta koda zata gayamai matsalar yafi sau akirga amma batacemai komi ba dan aranta batasan ta ina zata soma iya cemasa yabar mata gidanta acikin daren nan ba.

Ahaka har ya kammala ci ta rakashi room dinsa yay refreshing kansa ya kwanta da abun aransa dan shidai yasan basuyi wata musayar yawu da mijintan ba bare yace shine ya batamai rai.

Da tunanin abun ya kwanta ata nata bangaren kuwa ko baccin ma bata iyayi ba.


Wajajen karfe sha biyu da rabi na daren prince femi yay parking wata black colour lexus jeep dinsa abakin wata hadaddiyar club na manyan masu kudi wanda inhar baka amsa sunanka na me tashen arzikiba toh ba lallaine ka samu matsuguni acikinta ba. Tsadadden Jacket dinsa ya saka ajikinshi snn yabi ya toshe idanunsa da white glasses ya nufi kofar wajen, wa bouncers dake waje ya nuna membershi card dinsa suka bashi waje ya shiga.

Gabak daya Wajen ya kaure da surutu lkcin kowa na abun da ya kawosa masu hutawa da yan matan legas suna kan taɓa shaye shaye tukunna, wasu suna games wasu kuma suna zallan hira.

Kai tsaye prince femi ya wuce can sama inda abokansa suke Budemai kofar shiga VIP section securityn wurin sukayi ya shiga har cikin vip palour din da wakar su 50cent yake tashi daidaikun yan mata na rawa a dance floor kamar zasu karye kwankwason su,wasu na buga bar games wasu suna caca .

Dauke kansa akansu yayi yana dan cije lips dinshi yahau kan stairs din yay sama ya doshi wani waje da aka rubuta MM security dake wajen suna ganinshi babu tambaya suka matsamai ya shige yanashiga wasu mazaje su biyune a zaune dukan su kamar Sa'oinshi ga cigarete ga shisha pots kala kala agabansu da manya manyan bottle din wine glasses a hannun su suna sha suna masu busa hayaki.

suna ganin shi sukai ihun nuna Jin dadin ganin isowar sa suka shassha hannu,zama yayi kusada guy din daya fara masa magana Wanda shikadai ne yay kama da yana cikin hayyacin sa sosai, a hankli prince femi ya rike bayanshi yana xclaiming my back"..suka kalli juna suka fashe da dariya.

Gayen yace chief yana gari kenan hahaha Kai dan iska wallh ka rage iskanci if not zaka tsufa da wuri,Dayan ya juyo cikin neman magana yace hey prince where is ur wife ka fito cikin daren nan?ko har ta gane cewa chief ne real wife din.
daga yanayin yanda yay maganan zaka gane tsokanarshi yake inda hakan yasa suka fashe da dariya sosai.

...hararan su yayi ya hade ransa sosai yace "no cheif, no fucking wife ,i came to rest...

Dayan yace"wowww Kai kai kai, lemme just call this a white lie. Suka tafa suna dariya. Nide nasan akwai abundaya fito dakai.

Nan Prince ya kurbi wine cikin katsesu yace guys gues what? juyowa sukayi suka kalleshi ganin duk sun tsareshi da idanunsu dayayi ja suna shan shishan su 
Ya lumshe ido cikin tunowa da siffar jikin nile daya tsayamai arai sosai snn yace"ive found him. 

Dayan Guy din yace uve found what? Wani uban karuwan nishi ya sauke snn yace guys ive found my mate!! 

Kusan atare sukace wooowwwwww..

Murya kasa kasa dayan ya dafa kafadunshi yace "So who is he?
Prince baice komi ba ya dada kurban giyansa yana lullumshe ido can snn yace forget it.. i cant say..but daamnnn he is soo hot!!! Take ya soma  mammatse kafarsa asigar wata iriyar jaraba yana jan numfashi.

Kurban giyan dayan gayen yay sann yace 
"Anyways am happy for you. Yay raising galss dinsa sama yace cheers dukansu uku sukayi gracing kusan atare suka kwankwade sauran giyar duk aje cups akan table.

Guy kacemin ka kusa  ka dawo shegen kanka tunda ka hango budurwa lallai Chief zaiji babu dadi inka masa tawaye kasan fa inda yake mayen sonka.

Murmushi prince yay
Yanamai cewa toh ya ya iya dani? Ni dama managing dashi kawai nakeyi sabida ya tsufa nine nake jin jiki,..but as soon as na shawo kan yaron nan ya zamo nawa i assure u guys sainafi kowa jin dadin harkan nan Kar ku gansa sooo hot sexy tall and gashi young.. Dariya sukayi suna masu masa murna dan aminansa ne na kud da kud, dayan sunanshi chris dayan sunan henry dukansu inyamurai ne farare kwayawawa dake harkansun iri dayane yasa bakaramin shakuwa ce a tsakaninsu ba.

Nan ya soma basu labarin abunda ya faru agidansa bai boye musu komi ba.

Chris ya rasa meyasa prince yace a kori nile agidansa bayan yana sonshi aganinsa ai hakan ne zaisaka nile yaji haushinsa yaki kulashi 

Henry kuwa tuni ya gane komi dan hakan kamar wata salone babba na kaucar da zargi a zuciar vicky tareda shawo shikansa yaron acikin ruwan sanyi.

Cikin son su fahintar da chris sukecemai nuna hakan da prince femi yay shizai tabbatarwa vicky cewa alaka ta wani abu bazai taɓa ratsawa tsakaninsa da dan uwanta ba tunda bai amshe sa da sakin fuska ba bare wata rana ta soma zargi.

Snn wann abun dayay shi zaisaka ya samu daman cewa zai bata hakuri ta hanyar daukar nauyin kulawa da expenses din yaron a garin lagos from then shiyasan salo salon da zai jawo yaron jikinshi domin cikar burinsa a sirrance batare da vickyn ta kawo tunanin sunama magana ba.

Prince na dariya sosai yace ma chris Its all about money and power bro...just wait and watch how i wll play ma game.

Cike da mamaki tare da jin prince ya burgesa yay tafi suka tattafa suna dariya dukansu babu wanda bai bugu da giyar ba. Sai can da dare suka tattashi suka nufi wata daki dake wajen usual spot dinsu na rage zafi, giyar already ya buga henry dan haka bai iyayin komi ba face cire kayan jikinshi dayay yabi ya kwanta ruf da ciki 
Ahaka haihuwar uwarsa yana hutawa sautin wasu kazaman kisses din da christ suke sakar ma juna shida prince femi shiyahanasa runtsawa sam yanajin giyar har yanzu bata wani gama sakar masa karfin gaban sa ba. 

Tuni prince femi da henry suka sankame junansu cikin wata kazamar romance after a while suka soma shigar junansu ta baya banda sautin gurnaninsu babu abunda ke tashi da wani irin karfi da shauki har sanda christ yaji bazai iya daurewa ayi dinner babu shi ba dan haka ya taso ya shigo cikinsu sunayi su ukun duka atare. Saida sukayi mai isarsu sann suka bingire da bacci awajen kamr wasu karnuka.

Dagata dayan bangaren fannin hadiza sai wajajen 12 na dare alhaj ya dawo, nan ma bai nemeta ba yay refreshing kansa ya dawo private palonsa ya zauna kan dogon kujera dagashi sai wata white pyjamas hannunshi rikeda remote yana kallon tashar news dayan hannunshi kuma rikeda cup na hot lipton tea yanashan shi ahankli.


Sanin cewa mijinta na garin lagos din yasata kasa iya runtsawa haka ta fito nemansa ganin dare yafarayi sosai

jin anbude kofa yasa yadago kanshi ya kalleta daga ita sai nitynta hada ido sukayi yawani sauke ajiyan zuciya yace  aw hadiza wai har yanzu bakiyi bacci ba? Kaman bazata kulashiba tajuya tamaida kofan tarufe snn tajuyo ta kalleshi rai abce ahankali tace "magani na farka zansha" da sauri yadaura hannunshi asaman goshinshi yace "shiiiiit kinganni ko ai wallh shaf na manta danjuma yakirani dazu wai baki ji dadi ba nacemai bari nagama meeting zan kira so kwata kwata bamu gama meeting din dawuri ba kuma na dawo na gaji  dakina nawuce nay wanka i tottally forgot about you..sorry ko?

 jitayi wani abu ya tsayamata awuya saikuma ta daure takakalomai murmushi batare datace komiba ta saki kofar zata wuce cikin sauri yace "hadiza ya ina magana kuma zaki wuce wont you say anthing to me" juyowa tayi salon rainin wayo da fushi ta kalleshi tace "ni banji me kace bane.

Wani kallan kallo yamata kafin wani dan iskan dariya ya kufce masa yace hmm wai fushi kikeyine? Taja tsaki.

Yakuma fashewa da dariyar  I told u meeting nakeyi isnt that enough bagashinan har kin warke garau ba? Isit ulcer? Or chest pain kema ga abinci agidan nan baja baja amma bazakina ci ba dolene kina dorawa kanki ciwo ai.

Ranta na baci ahankali tace "Allah ko.. i got to go..tana maganan tajuya da sauri tai sama gudun kar hawayen dake gabda zubomata yazubo ya gansu dan dariyar dayay matan yanzun bakaramin konamata zuciyarta yay ba.

kofar dakinta tabude tashiga ta maida dasauri tarufe saikukan yazo mata me karfi, sosai tay dauriya wnn karon ta danneshi tabude bathroom dinta da sauri tabude tap tahau wanke fuskarta da ruwa jikinta har wani bari yake.

Bayan ta kammala ahankli ta goge fuskartan da wani small towel kafin nan ta Jingina bayanta da bngo ta lumshe ido ranta na sosuwa..

Tarasa wani irin rayuwa takeyi dan kwata kwata haryau bataga ma'anan zaman auren datakeyi da mijinta ba dan babu wani kwararren marabar ta da me gadi, he is gone for good 2 months amma kamar hakan ba wani abu bane awajenshi snn ankira bawan Allahn nan ancemai bata da lafiya she's unconscious amma haka ya kashe wayanshi da yadawo baima duba ko lafiyanta ko ba lafyarta ba yy zamansa a falo yana kallo koyay tunanin ce mata yajiki wato yau koda tamutu shi baida hassara saidai iyayenta suyi kuka ko?..

Wani irin nauyi taji acikin ranta sanin cewa son datake masa da wanda yake mata ba daya bane wanda aganinta shine ya jawo bai damu da ita har haka ba. Dan a zahiri ance mai asalin sonka will alwys find the time to give you his attention no matter how busy he is in life..

Hawayenta na zuba sosai haka kawai ta Yanke aranta cewa mijintan hala bawani kaunarta yakeyi aransa ba kawai ya aureta ne dan tadace da kalar matar dayakeso a gidansa both in physical looks and family status.

Tabbas sede in yabi kyau da asalin ne amma ba wani soyayya ba dan bataga alamar hakan ayanayinsa akanta ba.

jin kanta yafara sarawa yasa dole ta tsayarda kukan tawanke fuskanta tareda kashe tap din tacire riga tai wanka da ruwan zafi sosai tadauro towel tafito daga bayin, gaban mirror ta tsaya idanunta sunyija tana goge jikinta da karamin towel,ahankali ta ijiye towel din kan bedroom couch bayan tagama tsane ruwan dake jikinta tamika hannu zata dauki cream dintakenan taji anbudemata kofa hakan yasa tadaga kanta suna hade ido tay saurin daukewa tabasar.

Alhajin ne yashigo daure da karamin towel kwankwasonsa yanamai  shafa saman gemusana yanabinta da wani irin kallo, ganin batako kula shi yasaka ya kama kofan dakin yarufe 

shigowa dakin ya karasa yi snn yazota bayanta ya tsaya yakai hannunshi waist dinta yakama yana shunshunan fuskanta,

yace Hadiza dama wanka zakiyi shine bazaki ce nazo muyi tare ba kika barni zaune acan eeeeh?..wani irin hade ranta tay Bataredata kalleshi ba, nn ta tsiyaya mai a hannunta ta cigaba da shafawa a hannuntan murya ciki ciki tace "uhm yau kuma?.." murmushi yasakeyi yasaukar da kanshi jikinta yana kai hannunshi ahankli izuwa kan manyan duwaiwakan ta, yanakai hannunshi yadaura akai ya fara latsawa jikinta take ya dauka da yarrrr amma bata ko kulashi ba.. 

mintina kadan ya soma sauke mata nishi yana shafa big ass din nata da uban sauri, cikin kunne yace mata yan mata inzo ne? Kafin tay magana cikin tsareta yace kizo mana muhau gadon nan naki kibawa mijinki kulawa, nagaji sosai i want to relieve my stress with u come and give me dat hot sex gobe saina  fita da karfina cos I have a meeting in south africa by 10am kinga da asuba zan wuce..

batare data kalleshiba tanakan shafamai a hannunta tace hmm wayaga gym me realiving stress,seee am not in the mood.."kama dena taɓani..ahankli ta kwace kanta ajikinshi ta wuce gaban wata sharbebiyar glass closet ta bude sashen zallan nities ta zaro doguwar rigar bcinta sharara ta rike ahannunta zata saka yabi ya kureta da idanunsa.

wani irin daure fuska yayi ya dago kanshi sama ya kalleta dagacan ganin kkrin saka kayanta ma takeyi haka yasa yakai hannunshi kafadanta yawani irin juyoda ita da karfi ranshi abace yace 

"Ke Bani son rashin kunya what do you mean by u are not in the mood? 

Wani banzan kallo ta mishi bata amsa ba

Zame towel dinsa kasa yay Yace ki duba kigani just Lookat how erect I am is this how u want me to sleep sann in tashi inyi tafiya ahaka waike wace irin mace ce marar imani marar tausayi? 

Acikin fushi yay maganan daidai lokacin tadago idanunta dasukai ja tsabar takaici takalle shi cikin huci tace kaima wani irin mijine? U left me for month  ka dawo kaji bana da lafiya  you couldn't come or even ask me yajiki..meya same ki..am sorry for not been here or for not calling you all you want is sex dan tsabar rashin imani dazu agama doramin oxygen da ruwa snn ynxu kazo kana neman wani abu ajikina? Da tsawa tamaida masa tambayan tanamai cewa
"So,What kind of husband are you kai kafara amsawa kafin ni na amsaka .Mtswww taja tsaka tanajin kaman ta fice a dakin gabaki daya tabashi wuri.


cikeda girman kai da zafin zuciya yace lallai hadiza wani kikema tsaki?.

Juyowa tay ohh tsakin ne ma ya Dameka? dat was soo Self conceited of you ..ure so selfish,self centered and rude.

Rike da towel dinsa Ya bude bakinsa irin what yau ni kike gayawa haka?? 

Wani kallon raini tamai tace "I hope kasan darajar iyayen mu kawai kakeci..inde baka damu da lafiyata babu dalilin da zai saka nabaka jikina and please get out of my room bazan iya hayaniya dakaiba I need absolute rest The doctor insisted

 tana maganan ta tashi daga gabanshi tawuce kan gadonta ta dale tanata kkrin kwantawa yabita da kallo,strictly with comand yace a matsayina na mijinki nake umartanki kizo kibani hakkina..

Dada gyara kwanciyarta tay ko kallonshi batayi bama, takowa yayi yazo gaban gadon cikin fushi yace "waini kika komarda mahaukaci badake nake magana ba hadiza Nace kizo kibani hakkina? 

Juyowa tayi kaman yanda yake mata tsawa da comand itama ta bushe idonta ta masa "

tace saika fadamin wani hakkina ka taba saukewa banda ajeni agidanka dakayi ina zaman kaina babu marabana da wata busashhiyar itace? For months dakake barina ka taɓa tunanin hakkina na aure dake kanka? Ko rashin lafiya nakeyi ko ajikinka inna mutuwa ne inmutu ma kai baka damu ba. Har kanada audacity kawani zo kanacemin nabaka hakkinka which stupid hakki?..

cikin bacin rai da fushi sosai yace "ke yarinya ki iye bakinki..ni ba sa'arki bane wallhy...Arent u not old enough to take care of yourself ko dolene sai na zauna ina kulawa dake ke karamar yarinya ce?kee kinga banda time dinki. And let me tell u one thing tafiyar da zanyi ma bansan randa zan dawoba, it might take a month or 2 kuma ina dawowa wallahy aure zan kara...iskancin banza iskancin wofi ga mata nan awaje birjiki hadiza kya tsaya kina min rigima da jikinki shashasha. To zan tafi saikici kanki nan yawuce fuuuu yafita daga dakin tare da banging mata kofa da karfi

 hawaye masu zafi taji zasu zubomata tadaure tahana kanta tadau taja bargo tarufa jikinta tana kokarin sa kanta bacci, tana kwance awajen taji fitowanshi yanajawo wani suit case dinsa daya bari a dakin  ko lekota baiyiba ballantana yamata sallama yawuce yatafi abinshi..
PLEASE SHARE TO YOUR GROUPS. 

CHAT SURAYYAHMS 08060712446

NO CALLS..
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

⏯️1️⃣5️⃣


Cikin daren Banda juyi from one end of the bed to another babu abunda hadiza takeyi akan makaken gadonta da babu kowa akai sai ita, ko kadan bata samu halin runtsawa ba dan babu wani sauki a tattare da ita face dan nauyin data ragewa zuciyarta data iya furta ma alhaj kyari irin abubuwan dake cemata rai akansa dazu.

Sedei duk dahakan kalma daya daya furta mata acikin maganganun nasa ya fi kowanne kalma tsayamata aranta wato kalman kara aure dayace zaiyi inyadawo dan ta mugun tsanar kalman kishiya arayuwar ta bana wasa ba. 

Tun tana tunane tunane sama sama har bacci yay nasaran awon gaba da ita gabanin asubah, batawani jimaba ta tashi sake sako wani wankan tayi sallah fajr snn ta tashi ta shirya cikin wata tsadaddiyr atamfa exclusive sheraton dark purple sanan tasauko kasa rikeda wayanta a hannu wanda kallo daya kawai zaka mata kasan cewa sam hanklinta bayanan ajikinta.

Gaban 45 inches royal dinning table dinsu takaraso tana bude hadaddun wamers dake kai dan already maid tai mata wasu lafiyayyun girki kala kala masu armashi, ferfusun kifi ta deba da soyayyen irish  sanan tazuba ruwan tea adan karamin cup tazauna tanafaraci ahankali tanata tunanin kota kira therapist dinta ne kokuma ta kira shema'u susan nayi akan zancen auren nan tunkan ma abun yay nisa.

Aranta tasan alhaj bazai ambaci aure gatsau batare da wata budurwan a kasa ba, dan dama taji ana kishin kishin cewa zaiyi auren jari da wata tantiriyar ex minister of humanatarian services datay kaurin suna wajen fitar da kishiyoynta waje.

Mjiinta was said to have died from heart attack anata zargin cewa itace ta kashesa da baqin ciki da mugunta kuma duk akan kishiyointa ne

yatsine fuska tayi aranta tace "Romon baka bana kwarya bane, hmmm muzuba dai mugani..
zanga yadda zakayi ka auromin wnn tsinanniyar matan.

Lissafi ta cigaba da yi a mind dinta harsaida taci abincinta tai nak sanan ta tashi ahankali tafito babban luxury falo dake gidan tazauna tareda daukan wayarta snnn tamikarda kafafuwanta kan table din din tsakiyan falon tafara kiran layin shemau marafa, yay ringin kusan sau uku bata daga ba, tay tunanin hala ko tana hanyar zuwa wajen aiki sai ta basar.

Text ta turawa wani lamba dan abinciko mata zancen datake zargi akai domin ta samu tabbaci akan neman aure da mijinta yakeyi tasan kuma irin matakin data zasu dauka akansa ita da shemau


Washe gari sassafe nile ya farka yay wanka ya sako wata casual dress data amsheshi yafito a cikin wata shegiyar unbuttoned shirt na givency white wandonsa black color dayamai kyau banawasaba kafafunshi sanye da wani black boot na parco rabanne, ya fito da duster coat sabida sanyi sai wani hadadden kamshin turaren midnight oud yakeyi kaman ka lashe shi..

Zaune yake abakin gado Yanakan daure igiyar takalminshi yaji kamar anbudemai kofa, hakan yasaka dagokai ya kalli yar uwansa dake tsaye agabansa fuskarta ba yabo ba fallasa, ya mata murmushi mai sanyi snn yace "good morning early bird,..wani Karamin Ajiyan zuciya ta sauke jikinta a mugun sanyaye batace maikomi ba har ya kammala saka talkamin shi ya mike tsaye...

hannunta ya jawo ahankali tareda ce mata yane Whats wrong sis".

Kallonshi take dan Gabaki daya ta rasa me zatacemai dan jiya ko runtsawa bata iyayi ba da tunanin yadda zata soma korarsa agidanta bisa umarnin femi daya bata kafin yafita jiya da daddare.

She wonders wher he is been last nite..kuma bata san izuwa karfe nawa zai dawo gidan ba.

Tuna irin tozarci da walakncin dayay ma uwarsa data haifesa yasaka itama takejin tsoron karyazo yaga nile agidan shima ya masa irin haka dan ji take kamr zata iya daurewa akn komi amma bazata yadda a walaknta mata dan uwanta har haka ba.

Gabaki daya ta rude ta rasa me zata ce masa sai inda inda kawai takeyi, Jin ya matsa hannunta acikin nashi yasakata dago kai da sauri ta kalleshi  suma hade ido yana murmushi sosai yace sister vicky am going to be late.
So Tell me...what is it?

Ta lumshe ido..
Kafin ta bude, da muryansa mai sanyi ta ci karo yanamai cewa dont worry abt me ive already gotten a nice hotel yanzu nan zan tafi and I totally understand you sister!!!.

Da sauri ta bude idon nata daya ciko da ruwa a sigar borin masifa tace "what?..u booked a hotel witout telling me..ahankli takai masa maka a saman kirji yace auch sister yanzu fa na girma kuma nasan mijinki is not comfortable with me kuma ke bazaki iya gayamin ba...Zatay maganan ya jawota jikinshi ahankli snn ya rungumota yanamai cewa da sassanyar muryansa "hey hey dont worry abt me...Your peace of mind is actually eveything to me..i swear i will be fine..  Cirota ajikinshi yay hankli tare da tallabo fuskanta da tafin hannunsa yanami kallon ruwan hawaye dake zubowa a idanunta na takaici da bacin ran dokar mijin nata, murmushi yay snn yace "zanna zuwa miki hira a schl, ko during wknds zanzo nan muna hira, or u can even drop by the hotel sumtimes
..nan ya ciro wayarsa ya hau nuna mata komi da komi na detail dinshi harda room numbersa ta gani...lokacin sosai hawayenta yake zuba.

Jikinta a sanyaye sosai tace .."Nile am soo sorry abt this...i seriously dont knw what is wrong with him hakafa yay ma mahaifyrsa ranan..

Murmushi nile yay yace shine kekuma kika maidashi abun kuka?
Is not a big deal okay, he is right gidansa ne da ace gidanki ne dasaidai na fitar dashi badai shi ya fitar dani ba alho i knw u will definatly follow him bcos i can see u love him so much.

Dariya mai tattare da blush tay tana dan tare hawayenta cikin sakar masa runguma,can tasauke ajiyan zuciya ahankli tace Thank u soo much for understanding me bro,..And hey, if u need anything just text me okay?..gyada mata kai yay yana tapping bayanta ahankli yanayin lallamarta hartay shiru ta dena hawayen gabaki daya.


Mikewa tsaye yay snn ya zuba hanayenshi a aljihu ya wuce gaba yana taku daidai kamar Dan sarki tana binshi abaya har suka kai waje..

Mai aiki ne ya zuba masa trolley dinsa a mota driver ya jashi izuwa suite din daya kama acikin ikeja.

Zuciyar vicky babu dadi sam haka ta dawo cikin gidan tahau shiri da sauri domin ta wuce school inda take koyarwa dan kwata kwata batasan ma prince femi ya dawo ya sameta while her blood is hot dan bakaramin bacin rai da takaici take ji aranta ayanzu ba.

As usual cikin hadadden shigarta na manyan mata ta fito ta saka peach colour suit na gucci da wani irin dogon higheel silver colour na kamfanin labourtin to march da jakar data dauka ta rike a hannunta.


Yau bata jira wani driver ba ta dauki latest mercedex benz dake parker a lot ta bude ta zauna aciki, agogon ta ta duba is already 7.30 am ta dan sauke madubin motar ta kaalle gyaran datayma suman kanta dan tsabar sauri yau kamashi kawai tay da ribbon ta gyara tagaban gel bata tsaya ta ɓata lokcinta sosai akaiba.

But she still looks gorgeous as usual nan da nan ta daga glass nan da nan ta ja motar ta nufi pan athlantic university inda take koyarwa.



Ata dayan fannin kuwa
Kusan a gigice shemau marafa ta bude idanuwanta Jin karar Wayarta dake ringing da asubahin fari yanata kara akai aKai Babu kakkautawa Wani doguwar tsaki taja mai cike da uban haushi alaman ranta yakusa Kai kolowa da haushin koma uban waye yake kirar,a fusace ta miƙa hannu cikin gigin bacci tana cewa "who's calling me this early morning for God sake..?Jan nityn ta tayi ta dada rufe jikinta da kyar ta zauna ta shiga neman wayar... Kara Jan tsakin tayi ta miqe a yangace dan tagama sawa aranta bazai wuce Mijinta engr mahmmod  ba ne"..wat the hell did he want now? Aranta tace nifa baza a takurani akan wasu tsohuwar banza ba,I can't just be rushing myself eating on d table like a baby,kayita gaishe da mace tana maka Kallon yar iska
gaskiya bada ni ba...I can't take it...inma kara zuwa min bakonta tay yau kam bazan amshe ta ba saidai yasan inda zai sakata.

Sanda tagama bambaminta tsaf snn ta mike a zafafe ta dauki wayar da niyyar sauke masa buhun masifa caraf sai taga number mahaifiyarta ne akan screen da Wani irin sauri ta sake wayar takuma daukawa da sauri hannunta na rawa ta karashi a kunnenta cikin sassauto da muryanta a ladabce "Helo Mamee?

Daga dayan bangaren akace Assalamu alaikum shema'u Ina kika shiga haka kika bar wayarki ya nata kara?

Shemau na sosa kai Tace uhmm uhmmm Mameee, dama ina Ina..Ina..kan shiri

Atsawace Matar tace dakata min shemau
Hala ma ko sallahn fajr bakiyi ba sakaliyar banza wato har yanzu baxaki dena wannn mummunar dabiartaki na baccin asarar bako? ...

Xatayi magana matar ta tsareta cikin fada sosai
Ni karki kawomin Wani bayani tunda ba yau aka saba ba Mutum in yace bazaiji tsoron Allah ba saiyayi tayi Nide gani  ahanyar zuwa kofar gidan ki zamuxo ne da mutumin nan danake so ki tsayamai a kotu saiki fito ynzun nan dan bazamu jima ba.

Cikin sanyin yanayi shemau ta kalle agogon bangon dakin ganin karfe bakwaine da minti 40 yasa tayi kwafa a hankli tace toh Mameee gani Nan fitowa ...Cillo tayi da wayar akan gado ta wuce bathrum ko minti goma batayi ba ta fito daure da towel Sharp tashasshafa mai tasaka madaidaicin gown din atamfa ,Wani hijabin da tun da can take eye service dashi ta rarumo ta zura ajikinta ta tada sallan asubahi Nan ma sallama kawai tayi ta mike a gaggauce bata damu da yin koda istigfari ba ta fito.

Hijabin dogo ne wanda yaje mata har kasa Dan haka dashi kawai zata fita kodan Gudun surutun mameen sun, kalar sa ash colour sai ya mata kyau sosai dake ma Babu lokcin yin Wani shafe shafe sai fuskanta yayi fayau ya fito da innocent dinta a fili..

turaren dake kan mirron ta Dan shafa sama sama ta zura flat shoe dinta cikin sauri ta haura takan step tana saukowa kitchen direct ta nufa ta samu ruwan shayi dayaji kanunfari mai aikinta hafsa ta saukeshi kenan tana jiran ya huce kadan tayi serving dan already itace take yi ma mijin shemaun komi na abinci kuma take kulawa dashi sosai, infact kusan kominshi agidan hafsace kawai take masa sakamakon shemau iriin matayen nan ne da  ko tsinke bata dagawa.

Ita kanta ba taɓuka komi makanta takeyiba bare har ajega tay ma miji dan haka hafsa ce meyin masa komi da komi gyaran gado,wanke toilet hada ruwan wanka, su tashinshi a barci goge mai takalmi,aika, wanki guga, infact evrry little thing hafsa ce keyi.


Kamar guguwa shemau ta faso cikin kitchen din ta bubbude tukunyar a kyamace taga alaman harta yi ma mijinta abinci probably hartagama dashi ya fita, karkada kanta tay cikin yanayin masifa ganin yanzu ne ma take kkrin hada mata nata breakfast din ta dafa mata noodles ta tafasa mata ruwan tea kwan ne ya rage bata soya ba taje dakinta domin daukar wayarta dataji yanata ringing.

Daga kauyensu aka kirata cewa mahaifyarta bata da lafiya sosai tana son ganinta amma tasani da wuyane shemau ta saurareta bare ta barta ta taje gida

Dan tamkar malakal maut haka shemau tazamto mata uwa wata abar tsoro dan tsabar bata ragar mata intaganta awaje bari kawai jikinta yakeyi, ga walaknci ga kuma mugunta gashi bata isa ta huta agidan ba se in shemaun bata nan.


Idanuwanta harna fidda ruwa ta zauna daga bakin gadonta tana jin nakasashen muryan ummanta dake cewa tay kkri tazo ta dubata dan tanaji ajikinta wann ciwon nata bana tashi bane tanason taganta kafin rai yay halinsa

Sosai hanklin hafsa ya tashi ta rasa meke mata dadi tunanin yadda zasu kare da shemau ya hanata sakat ta kasa cewa mahaifyarta eh ko a'a sai kuka kawai takeyi tanamata adduar sauki tana cemata karta mutu tabarta a duniyan nn bata da kowa.

Tin daga bakin kofa shemau take jin dukkan wani abunda suke fada wanda inba wai kanadaa karamcin imani a zuciyarka ba dakyar ne kaji conversartion dinsu jikinka baiyi sanyi ba.


Murya kasa kasa ahankli hafsa tace mama kiyi hakuri anty sheimaun bazata amince ba amma in sha Allahu in mijinta ya dawo zan neme alfarma ta wajenshi naga shi yanada kirki hala ya amince min nazo.

Jin hakan yasaka shema'u gyada kai aranta tanamai cewa ohhhh wato mijina nada hankli nikuma gani mahaukciya ko????..ko uban wayace mata tana ma mijina magana oho..yau nakamata yar iska karuwa kawai.

Fuuuu ta juya a fusace taje kitchen agaggauce ta dauko wuka ganin bazai mata ba ta jefar akasa ,ta dauko muciya shima bai mata ba ta yasar ta dauko wayar wata tuna cewa mum dinta is on her way taga shima bazai mata ba, can ta dawo kan table da niyyar daukar zazzafar indomie taje ta watsa mata ajiki caraf sai idonta ya fada akan tafasashen ruwan shayin
Nan.

Acikin sauri ta zubashi a kofi dan tsabar ya tafasa atake jikin kofin ya dauka da wani irin zafi.

Lkcin Hafsa harta kwantarwa mamanta hankli tana ta kkrin share nata hawayen shemau ta bankado kofar kamar ankarota tana wani huci

Suna hde ido a mugun razane hafsa ta Sake wayar ya fado kasa tayo kanta ta jawota kamar yar tsana Takai mata naushi ke Dan ubanki nine mahaukaciyarki ko?
Aiki ne ya kawoki gidana ko karuwanci so Uban wayace miki kina yi wa mijina magana...

Rudewa hafsat tay jikinta na wani irin rawa tafashe mata da kuka dan batasan ma ta labe taji maganan nasu ba

Hajiya dan girman Allah.


Kiyi min shiru tantiriya yar iska...zaki amsani ne ko saina ci ubanki..nice mahaukaciyarki

Hafsa na kkrin budar baki shemau ta shakureta tare da danne mata bakintan da karfi babu dandanin imani aranta tahau juye mata tafasashen ruwan shayin nan abakinta na dole sauran da basu shigaba  nan da nan suka zuzzuba akan wuyarta suka koñata

Fadin irin azaban daya ratsa jikin hafsa bazai misaltu ba, wani irin radadi tare da azabane ya dinga ratsata kukan razana da azabar datakeyin ma bata san kalarsa ba dan har kololuwar kwakwalta taji zafin ruwan yana tsagawa.

Tuni harshenta ya ɗaɗe ya kone tasss ta dawo bata ma iya furta kalma ya fito sarari tsabar konewar da harshenta yay ta dawo kamr wata me koyon magana snn duk da ita baka ce bai hana wuyarta yin ja yabi ya kumbura ba.

Bayan ta mata wann azaban a fusace ta jefar da kofin ajikinta tahaura mata da masifa tana memeta mata abunda taji tana cewa awayarta dazu.

Babu kalar zagin da bata sha ba hartace mata ai uwarkin tasan da haka ta turo ki aiki abinni dan haka kice mata bamu bada hutun mutuwa bare na rashin lafiya.

Wallah wallah kika kuskura kika budi shaddar bakinki kika ma mijina magana akan wata personal issures dinki saina kasheki anan gidan hafsa ki gwadani ki gani....

Fuuuu ta fice ta barta anan hafsa tanata kuka rike da bakinta dayakan mata radadi duk ta dukunkune ta rasa inda zata aje kanta taji sanyi

Ko numfashi bataja ba taji muryan shemaun daga waje tana cewa 
Kin fito kin hada min breafst koko kina jirana nazo na karyaki awajen

Da sauri ta miƙe jikinta na rawa sosai tanata kuka a sanyaye, rike da bakinta ta isa kitchen din ta soma harhada mata komi akan tray kamar yadda ta saba


falon kasa shemau ta sauko inda ta samu har ummanta ta iso sunyi cirko cirko atsaye cikin shigarta na brown colour hijab dogo har kasa sabida normally dama mahaifiyar sun haka take dressing dinta a nitse kasancewarta kamilar mace me addini sosai.

Kallo daya mahaifyrtata ta mata sann ta dauke kai tabi ta hade ranta

Shemau Tana karasowa cikin falon ta rusuna har kasa kamar mutuniyar kirki ta hau gaida mahaifyartan wanda take amsata ciki ciki Dan jiranta datasa sukayi ya matukar bata haushi Wai ace mace kamar shemau bazata farka tun asubahin fari ta fuskance hidiman dake gabarta ba? Yo metakeyi agidan mijin? ..Wani uban tsakin takaici taja sanin cewa tun asali laifinta ne da bata musu tarbiyan haka tun Suna yara kanana ba dan lokacin da ubansu yakeda matsayi yanada babban mukamin gwamnati girman gata kawai aka basu,toh yau gashi Babu uban Babu muqamin kuma yara sun riga sun fandare gaskiyar bahaushe dayace icce tun yana dan karami ake tankwarasa basai ya girma ya bushe ba.

Bayan sun gaggaisa shemau tafara yima mutumin da suka zo dashi din wasu tambayoyi tana recoding awayarta dan dama case din rape ne akan uba da ƴarsa amma ana zaton kawai sharri yarsan ta masa bisa umarnin wanda ya mata aika aikan

Bada jimawa hafsa ta leko ganin sunyi baki yasakata koma kitchen din da sauri ta hado musu shayi suma ta taho musu dashi.

Bakaramin ja idanunta sukayi ba ta sauko tana tafiya ahankli kamar batada laka ajiki 

Sussunkuyar da kanta kasa take sabida kar aga konewar da wuyarta yay da ruwan zafi ga bakinta dayay wani irin jaaa yadan haura har labbanta yana nunawa.

Kafafunta dake bari mahaifyar shemau ta dinga kalla tana mamkin tsoron me kuma yarinyar takeji hartake ɓari haka wanda da alamu batamasan jikin nata na rawa ba.

Sallama tay muryanta wani iri dan kalmomi basu fitowa abakinta da kyau bisa konewar da harshenta yay tace "atata lekum...nnna ikwana?
Ta rusuna tana gaishe su mamaki ya cika masu jin magananta wani iri kmr na yara.

Shemau sai watsa mata muguwar kallo da gefen idonta takeyi akanda tay sauri tabar wajen kar mum dinta ta fahimce wani abu..

Acikin sauri hafsa ta zuba musu shayin ta juya zata haura sama kenan mahaifyar shemaun tace "ke zonan?..

Da sauri hafsa tajuyo kanta na kallon kasa

Kirjin shemau yahu dukan tara tara

Kare mata kallo matar tay sosai Batace mata uffan ba ta dubi shemau tace "ya naji muryanta haka ko dama haka take magana ne???

Dariyar yake shemau tay tace "ohhh ai bebiya ce mameee haka maganan ta yake baiya wani fita.

Matar Tace ohhh toh jeki

Cikin sauri hafsa ta bar wajen shema'u ta sauke
Boyayyen ajiyar zuciya.

bayan  yan wasu lokuta na tattaunawa kadan shemau ta kammala deban rohoton mutumin tare da tabbatar masa da cewa zatayi iya bakin kkrinta wajen ganin an kwato masa gaskiyarsa.

Daga nan sukayi sallama
Ayayinda take rakasu mahaifyarta take kara mata nasiha akan zaman aure dan duk gabaki daya yanayin data kalle hafsan a wahale kuma a firgice aranta sam hakan baiyi mata wani dadi..

Da can harta turje mata tace sam sede akira hafsan ita zata tambayeta taji matsalarta amma haka shemau ta yi kutunktun tahana hakan yuwa

Anan ma ta sauya fuska kalar mutuniyar arziki ta hau tabbatar ma mameentan cewa yanayine kawai na yaranta amma hafsa bata da wata matsala agidan face missing din kauyensu datakeyi acewar shema'un  wai aure kawai hafsan ta saka aranta shiyasa batason ta zage tayi aiki, gashi kuma mahaifiyarta tana fama da jinya  akauye danda kudin aikintan dashi suke siyan abinci da magani..

Seda ta karkatar da maganan a wann sigar kafin nan mahaifyartan ta kyale zancen tare da ce mata ta dinga kkri wajen nitsar da hafsan sosai.

Wajajen karfe 9 saura suka wuce gida tana dawowa cikin gidan ko karyawa batay ba tay wanka ta zuba uban kwalliya tare da sako wata tsadaddiyar turkishi abayanta mai kyau baka 
Tabishi wedge shoes na kamfanin zarah da jakarsa. Wasu iri dokoki ta zubawa hafsan as usual kafin nan ta bar gidan tana Allah Allah ta isa anguwar lekki domin ta ji damuwar hadiza dan ganin miscalls dinta datay dazun tasan bana lafiya ba.


Fannin meenal kuwa gabaki daya bawani jin dadin rayuwarta tayi ayau din a office ba duba da babu fadila awajen aikin yasaka abubuwa suka dan soma cirke mata dake fadilan itace yawanci take daukar aiki
Mafi yawan tanayi a memakonta koda kuwa tananan.

Gashi dama fadilarce kawai tay mugun kwarewa wajen iya aikin tare da iya bida jama'ar dake shige da fice yau da batanan sai abubuwan gaba daya suka rikice ta rasa gane kan komi

Tsabar takaici batama jira lokcin tashinta ba ta tattara kafafuwarta ta wuce gidan halisa nanma tun daga bakin gate malam liman ya sanar da ita cewa sun fita da jasmine a mota baisan inda suka nufa ba

Da dumbin takaici tabar wajen, nan ma tazo ta tarar da wani takacin daga wajen mijinta dr khaleel dan wani sabuwar sarar da ya samona shareta musammn intazo masa da wani complain dinta da babu kai babu gindi.

Yauma ko kula zancenta akan fadilar datakeyi bai yi ba ya fice agidan cikin sauri sauri yanamai duba agogon dake makale a hannunsa da alaman ana nemansa urgently awani waje.

Bude motarsa yay ya shiga yana zaunawa ko kunnata baiyi saiga sakon text message ya shigo atake ya bude yagani an rubuta masa

Location: _NISA Premier Hospital in Lagos located at 2/4, Afolabi Awosanya Street, Off Road 12, Lekki Phase 1, Lagos._
Team: Dr Asim khan(ccc)
           Assistants Dr  khaleel hasheem and Dr surayyat usman Adetunji
Client: Miss Halisa roberts mansa.
Duration:12 months.
Acikin yanayin sauri ya aje wayar harya kunna motarsa zai wainata ya fita kamar an tsakureshi cikin dakatawa yay sauri ya dauki wayar ya sake duban sakon da kyau. Dede wajen dayaga an rubuta"Halisa mansa Ya kure da idanu,tunowa da cewa halisan dayasani ne yasakashi jan wata kakkaurar tsaki tare da cewa shitttt!!!..dan ko kadan basa shiri da aminiyar matarsa wato Halisa roberts mansa.
AYI SHARING PLEASE

SURAYYAHMS 08060712446
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️1️⃣6️⃣

Wajajen karfe 4:3/pm bayan anfito daga sallan la'asr Dr khaleel ya karyo kwanan NISA Premier Hospital dake 2/4, Afolabi Awosanya Street, Off Road 12, Lekki Phase 1, Lagos. wani babban private hospital ne da akeji dashi A garin da kewaye sabida tsabar haduwarsa da yelwatan kwararrun likitoci na zamani da ma'aikta jajirtacu dake aiki awajen,anan ne international doctors kamarsu Dr Asim khan din suka fiyeyin Aikin su in angayyatosu, hasalima shiyake rike da komi na fannin psychology and therapy da Abunda ya shafe gyaran hali na wanda suka zama addicted da shaye shaye da disoder na yawan son jima'i da kuma hyper sexuals.


asibitin ya kafu duk dama asibitin mallakin private organisation ne, Dr khaleel yana shigowa ciki yay parking car dinsa acikin yelwataccen harabar asibitin daidai inda aka barmusu wajen parking slot na manyan likitoci ,yana zare keys ajikin motar ya koma yay jinginar dakanshi akan seat yay lumui har nadan wani lokaci, bayajin zai iya saukowa atake sabida yadda yakejin kansa kamar yay loosing interst akan aikin bana wasa ba,har cikin ransa yaji abun ya fice masa aransa, dan ganin sunan Halisa robert akan file din sosai ya dagamai hanklinsa bana wasa ba.

dan duk duniya in akwai wacce ya tsani su xauna na minti daya a inuwa daya toh halisa ce so how can he even treat her for a year mtsswww tsaki mai cike da hatsala ya kufce masa..

Ta windown motar ya karewa asibitin kallon sama da qasa dan gaba d'aya jiyay kmr komi ya dena burgesa wahallalen tsaki ya saki sannn ya dau wayoyinsa cikin sakalo kafafunsa dats so cute acikin wata arniyar versace black cover shoes,cikin nitsuwa da haduwa yama motarsa lock snn ya soma tafiyarsa mai aji wanda take nan not too slow and not too fast dai dai misali,kayan jikinshi dake kanana ne,dan suit yasaka bazaka masa kallon babba sosai ba sedei hadadden saurayi.

as usual suturarsa na black and white ne ajikinshi,wanda babu ta inda qualityn kayan take gazawa wajen bayyana fasalin sa na hadadden guy mai kyaun aji da cikakken nitsuwa.

Yana danna sliding door hadadaiyar qamshin turaren sa na zebra rasasi ta tursasa dumbin mutanen dake tsattsaye awajen maida hankalinsu kansa..

Shikuwa Direct ya wuce gaban counter inda ya same wata beautiful nurse dake ta famar hadiyar yawu tana kallon sa tun daga farkon shigowar sa har izuwa tahowarsa gabanta,kallo daya yy ma wajen duka ya dauke kansa tamkar ma baisan anayi ba, bold nd confidently yace mata excuse me?"kallonshi ta karayi,yace "may i speak with doctor Asim khan?

wani daburtaccen sosa gefen kunnenta tayi dan tamkar wanda taji dirin sautin muryan aljani haka sautin muryanshi mai bala'in dadinji ya ratsa mata dodon kunne Adan rude tace
Uhmmmm...uhmm yes..yeah. and you are?Kure ta da  ido yay sannan yace "Dr khaleel". dago idanuwanta tayi ta wani kalleshi dan bata san sanda ta maimaita sunan san ba cos already tasan da wannan appointment din dazu sectaryn ogansu  ya bata wannan sunan akan maishi zaizo,tasaba manyan mutane kadai sukan zo wajen doctor Asim kai tsaye ganin khaleel so young and charmin abun saiya dan mata mamaki.

Ganin bama kulata zaiyi ba tayi saurin daukar recep caller takai shi kunnenta tace hello sir?daga ta dayan bangaren aka amsa ta, within few minutes ta aje wayar,sai gata ta fito daga counter ta na wani irin kirkiro salon rigimamayar murya tace masa,"right after u please,baice uffan ba ta shiga masa jagora har izuwa benen sama na biyar kusanma atare suka bude kofar suka shigo har can ciki,wani kayataccen offis ne na doctors yasha kwalliyar grey and black sofas har ynxu nurse din sai azaban kallonsa takeyi while she is not sure ko yasan ma tanayi.

murmushi tayi tace.."he is here sir..tafada tana kallon doc Asim dayake kkrin dago kansa daga kan file din dayake dubawa tsohone kuma ba indiye wanda yay fice sosai akan field dinsa na mental therapy and psychology.

Babu yabo babu fallasa yace mata "thank you"..u can go .. Tana rife kofar khaleel ya dan sake sakaltaccen tsaki akasar wuyarsa dan bayau ya saba cin karo da ire irenta masu masa kallon maita dana kurilla ba

Daure fuska yay kmr wacce tce masa saceshi zatayi, Dr asim baiyi niyyar murmushi ba amma sanda yayi dan dolensa ganin yadda khaleel din yake bin kofar da kallo kamar da gaske kidnaping dinshin za'ayi..

Sanda ya samu nitsuwa snn yadan kirkiro murmushi ya miƙawa dr Asim din Hannu suka gaisa sosai dan kuwa bakaramin sabawa sukayi ba infact shine ma mentor nashi dayaje yin karantunsa na 2yrs area of specilisation a fannin psychology a india 

Bayan sun gaisa kanshi ya mayar kan file cikin nitsaiyar muryan shi data subuce masa bazata yace khaleel ure late gaba daya zaman nigeria  din nan baiyi ba kabata kanta da rashin iya norms na Aikinka i just wonder how u gonna cope with the new Arabian contract in few months,yana fadin hakan ya turomai wata new confidential file agaban sa maidauke da hadadden signature na faɗar saudi arabia king's medical chambers iii.

"hannunshi ya miƙa kan file ya jawo gabansa cikin nitsuwa fuskarsa kamarta dan karamin yaro basai an gaya maka kalar abunda yake ayyanawa acikin zuciyarsan ba.

Shide lissafi yakeyi ta inda zai subucewa duk wani aikin da xai haɗashi da Halisa roberts mansa

Aransa He was like afterall ga dama nan tazo masa yanxu ..

Ayyukan guda biyune muhimmai agabansu na farkon shine na kwato kwakwalr halisa daga shiga cikin jerin masu last stage of mental trauma and anxiety wanda shine yake sawa victims din sufarajin sha'awar kashe kansu 
(Suicidal thoughts).

Files dinta already sun nuna cewa da akwai small chance na cewa bazata iya riƙe wani Abun baqin ciki a brain dinta nan gaba batare da tayi yunkurin kashe kanta da kantaba.

Her case is pretty serious and neeed immideite attention shiyasa doc Ahmed jimada yay ruwa yay tsaki dan ta fado hannunsu dake yanada tabbacin cewa sune kawai zasu iya warkan da ita akan lkci.

Aikinsu na biyun kuma Dr Asim din ne kawai ya gayyatosu aciki dake babban contract din nashi ne,yana son ya dora Dr khaleel awani matsayi mai girma arayuwarsa ta hanyar yin wann contract din tare dashi. private therapy facility ake son tsarawa masarautar saudi arabia and most of the arabian billionaires suna cikin harkan contrct din. So, ko ba dan uban kudin da zasu samo ba, yana son ace  student dinsa dayafi ji dashi wato khaleel ya jajirce ya samu babban recognition a duniya irinsa. Domin Hakan zai zame masa wani babban abun Alfahari duba da yanzu ya tsufa kuma bai haihu ba,so he want his works and legacies to soar tru khaleel's career, ya zamo ko bayan ransa khaleel ne zai gajeshi a wajen iya aiki, dake duk cikin wayanda ya horar arayuwa kusan babu wanda yake mugun darajashi kamar uba kamanshi.

Duka contract din a lkc guda zasu farashi, na halisan already FG ne suke biyan mata health insurance dinta sabida karfin da kamfaninta yake dashi a matsayinsa me tashe a kasa sosai.

Da can har khaleel zai miƙe tsaye saikuma ya hankara ya shiga kallon hadadden hoton golden clock award din da aka bawa doc Asim din mai dauke da tittle na best male therapist middle east gabaki daya, haka kawai ya tsinci kansa da murmushi yanamai kure award din kallo can kuma saiya juyo ya kalle doc Asim dake famar tarkata files din gabanshi a cikin nitsuwa.

Tun kan yy magana doc Asim yace kazauna ka duba case din Matar nan,  Ni zan shiga meeting ne A Abuja or did U have anything u wanna tell me akan duka aiyukan da muke dashi?

da sauri khaleel ya matso kusa dashi in a very serious and coodinate manner yana cewa yess sir!! Very important request.

Doc Asim dakejin kamar yay dariyarsa yadan kame "yace what is is?menene...

harda dan gyaran muryansa ya kara matsowa yace"Doc i have a serious problem with this contrct Ya ciro file na halisa ya aje masa agabansa.

Doc yaja ajiyan zuciya yace so go ahead...

Sosa kansa yay kamar marar gaskiya yace I need a shift..ni zan je maka meeting din kai saika fara daukar case dinta..u knw i..i am not too conversant with first time ladies.

doc Asim dats looking soo calm yace uhmm ladies,..like how? .

yace like this particular case... I dont knw..wani ajiyar zuciyace ta kufce masa baisan mezaice akai ba.

doc yace meya ne acikin case din dan baka taɓa cemin case na mata na baka tsoro ba. Beside kama fini iyawa dasu to meyafaru akan wann din

..dan shiru yay tare da sauke nannauyan ajiyar xuciya can yace" sir. Its a complicated .kabari kawai na fara handling wancan please alfarma nake nema. 

.."sosai doc asim ya zubawa yanayinsa ido cikin lura da yanayin tune din maganan sa yace"But complications wont make u think..da sauri yace "yes i know..but im alwys thinking..doc yace okay"..isit ur work or personal issures?  

yace No..banason nafara ne da wann fannin kyuwar aikin nakeji inaga zata fi fahimtar ka cos ure aged and mata irinta sunfi daraja maganan babba.
 
Doc asim yace ok daga nan doc bai kara cemai komai ba sanda ya karance kwane kwanen sa shi tsaff yadan dago halin da yake ciki, ahankli sannan ya furta "did u knw the girl?..kirjin khaleel ya buga jin antabo masa abunda yake hanzarin boyewa a kasar harshensa wanda ya kasa sanin ta inda zaiyi kuri ya amayoshi waje,..

atake ya dago ya kalle doc cikin kwayar idonshi kamar bai fahimce meya ambata ba bayan he is well aware yasan me ake nufi, yace "what? No sir!!

Keeping close eye contact with him doc  yace masa hey im a psychologist dont fool urself. Yana fadin hakan ya fara dariya ganin khalel ya dauke kansa cikin sauri. Da can har  zai gwalo idanunshi waje da zimman zaiyi denying zancen sai kuma yaji yakasa yin hakan gaba daya,"he is soo desperate on not to meet or treat halisa and he knows it.

deeply aransa yana balain son a dagashi anan lagos gaba daya domin yaje masa meeting din kawai a abuja amma da alaman doc asim nason jin kwakwaf.

Ajiyar zuciyar data kufce masa ya bawa doc Asim amsar sa..a nitse yace 
Masa yanaso ne kawai shiya fara aikin larabawan nan sabida mood dinsa bazaiyi ya hadu da mace datake bukatar kulawarsa ba.
..muryansa kalar tausayi yace doc dan Allah ka sakamin baki mana board din su barni nayi one month acan.

Doc har ya budi baki zai furta wani abu yay saurin tsaresa a marairace".i  promise inna dawowa zan dubata nima. bawani abu bane nifa kawai so nake insan ya wancan aikin yake

Cikin sauke ajiyar numfashi Doc yace its okay shikenan. Na baka 2 weeks kaje Abujan ka dawo..after then kaine zaka na kulawa da sessions nata. Dr surayyat will arrange the time and routine ni zan fara tattaunawa da client din.

Khaleel yaji kamar ya tashi ya rungume doc asim tsabar yadda zuciyarsa yay fari dan atunaninsa kafin ya dawo daga Abuja probably halisa tama warke so saidai yazo ya sallameta ya rabu da rakai din ganinta a kusa dashi.

Shidai baisan matsayin tsanar da yay mata aransa ba amma tabbas it deeply hurt his ego ya haɗa hanya da ita akan koma menene, Dan bazai taɓa mance cewa itace halitta na farko a duniya data taɓa tuntsireshi da mari a office dinsa agaban ma'aikatan sa ba.

Tun bayan kammala zancensu da doc Asim ya fice daga office din cikin sauri sauri domin yaje ya shirya ya dauki flight na zuwa meeting din A abuja، 

Cikin sauri yake saukowa daga stairs aransa yana raya abubuwa da suka dade suna masu tsaya masa arai game da halisa mansa.

Baya mantawa yasha yin yunkurin raba kansa da kawarta Amina talba sabida halayyarta na emotional black mail wato mace me fuska biyu.

Dama can shi bawani shiri suke da halisar ba dan duk kyansa daa muhibbansa nan bai taɓa burgeta ba, snn bai yadda da tarbiyanta ba ganin ita ba musulma bace,model ce tana saka kayane a duk yadda take so kumashi bason ma mace me mugun ji dakanta yakeyi aransa ba.

Dik dadewar nemansu da Amina talba he knws nothing much akan halisa mansa face rayuwarta dayake kallo na ko inkula da kowa a bayyane, duk a tunanin sa itace take lalatawa meenal dinshi tarbiyanta da halayyarta na girman kai da neman kudi da suna.

lokcn da meenal ta siye gidansa wnda ya jawo har yace ya fasa aurenta meenal tasha poison tanason ta kashe kanta,

Halisa ta mugun jin haushin khaleel din alkcin dake meenal koyaushe nuna mata takeyi cewa itace me gaskiya snn itace take shan muguwar wahala akansa shi kuma yana walakntata dan yaga tana mutuwarsonsa.

Halisa ta tsane khaleel ne dan aganinta shidin me tsinannen girman kaine, dan yaga ana ji da shi a matsayinsa na likita yan mata na rububinsa yasaka yayita walaknta meenal wadda har ranta takejinta kamar yar uwanta na jini

Couple with yadda meenal din take nunawa halisan cewa komi dayake faruwa a tsakanisu laifinsa ne kawai dan yaga tanason shi dayawa ne yasa halisa batason khaleel ko kadan.....

dan Tsabar yadda meenal take iya lullube maganansa da yaudararren kalamai yasaka Halisa takejin mugun tsanarsa da haushinsa aranta.

The day da meenal tasha poison akansa halisan ne kawai akanta hankli tashe,ankikkirasa baizo ba, likita ya nemeshi sam yaki zuwa, shide kawai so yake su rabu alkcin musamm ma da mahaifyarsa  ta nuna bata amince masa da zama agidan da meenal taje ta Siyenba.

Meenal almost died caling his name sabida batason ta rasashi a matsayin mijin aure.

 hanklin halisa bai taɓa mummunan tashi akan meenal kamar na ranan ba. hakan yasaka taje har offishinsa ta gaggasa mai bakaken maganganu dayaki kulata akan zancen meenal sann ta watsa masa mari agaban ma'aikatansa dan yayi mata tsawa.

Since then suka karajin sun tsane junansu, dake akwai rabo sai gashi anyi auren da meenal amma haryau tsakanin halisa da khaleel basu huce ba bare su shirya kansu meenal din hartay korafi har ta gaji ta kyalesu.

Fitowarsa cikin gaggawa ya bude car dinsa yana me lisafin iya tarkacen da zai dauka nayin tafiyar tasa.

Sharp sharp ya shiga motarsa ya wainata gaban gate da gudu yana Allah Allah ya fice a harabar asibitin wani kuuuuuuuu yaji an bugashi ta gaba, a agaggauce ya dago kansa ganin sunci karo ne da wata landcruiser jeep dake kkrin shigowa.

Dake yasan lefinsa ne yasaka ya dan ja baya domin ya basu waje su karaso ciki dan baima san suwayene aciki ba tunda motar tinted ce.

Dan buguwar da sukayi kuwa har ya koke musu gaban motarsu with a scracht. Jasmine dake tukasu Cikin sauri tay pull over sai masifa takeyi tanamai cewa halisa saurin me wann mutumin yakeyi haka da zai je yakashe mutane.

Acikin nitsuwa khaleel ya kashe motarsa snn ya sauko jasmine ta fara sauke glass tana jiransa ya karaso ta masife shi, 

yana saukowa kasan kuwa halisa ta hangosa ta cikin glass din motar ranta atake yay baqikirin
Ta jefar da sauran tabar dake hannunta,tabi ta dauke sabo kal ta danna ligther akai tabi ta kunna shi..da wani irin zukar rashin mutunci ta watso hayakin daga bakinta ya fara fitowa har waje.

Jasmine tanata kallonsa tana magana"ke  halsy anya wann ba mijin kawarkin nan bane, halisa bata san tanayi ba ta cigaba dazukar taban tana hura hayakinta waje

as a gentl man as he is ya karaso wajen sai asann ya lura da hayakin dake fitowa daga cikin windon motar gashi ya tsani warin taba arayuwarsa

Jasmine ta bude car din ta sauka fuska ba yabo ba fallasa tana masa kallon sani shikuma harga Allah baisanta bama, so calm tace mr Fast and furious huhn?

Murmushin dole yaso ya kufce masa amma ya tsime,yanayinsa cike da jan aji, yace i hit ur care its a mistake!!! 

Nan halisa ta bude car din ta fito fuskarta kamr na malaikal mutuwa hayakin na fitowa daga bakinta ciki ciki tace mishi "oh please..Make sure to make mistakes with ur own life but not ours...Yadda tayi masa maganan da girman kai yasaka jasmine juyowa tana kallonta shikuwa
Diran sautin muryanta yasaka gabansa yay mummunan faduwa dan har abada bazai taɓa mance muryan daya taba ci masa mutunci agaban mutane ba.

Atake ya mugun haɗe ransa ya kalleta nan suka wani irin hade ido cikin sarkafewa cikin kallon juna da karsashi...

"wani irin jan hayakin tabar take tana buso shi setin fusknsa da gayya dan tasan it boils him to see her..yadda take shan taɓar asiga mafi nuna raini da son cusamai baqin ciki yasakashi ya dunqule hannayensa dake neman yin rawa dan sosai ransa ya dukunkune yay baqi kirin.

Da azaban mamaki Jasmine take kallonsu ganin sun hade rayukansu kamar zakuna tace hey hey u guys
"Excuse me" did u knw each oda?

"NO!!!!

Suka faɗa a lkci guda
Halisa tabishi da tsaki bai kuma ce musu komi ba cikin fizgar jikinshi ya koma cikin motarsa yanami tsaananin dana saanin saukowa kasa dayayi. kafin su hankara saai kkiiiiiii ya fice aharabar asibitin da wani mahaukacin speed

Rai abace Halisa tace "mahaukaci!!

Jasmine tay saurin daukar ruwa ta mika mata tasha tace "
Halsy did  u knw him
Wann din ba mijin aminayarki bace

With alot of disgust a yanayinta Tace i said no nace miki bansan shi ba..


Jasmine ta cigaba da kallonta ganin ranta ya mummunan baci tay rau da ido jasmine what?
Jasmine tace nothing amma kikace wann ba mijin Amina talba ba?

Tareda sauke ajiyar zucya mai nauyi tace "Maybe kamaninsa ya sace and pleas lets just go in am loosing my mind.

Acikin yanayin rashin fahimtar sauyin yanayintan jasmine tace its okay muje daga ciki the doctor might be waiting for us.

Har sun kama hanyar halisa ta juyo ta dubeta
"Jasmine can we just go home? Im not in the mood to see anyone right now 

Jasmine tace what?
Haba halisa, zaki fara wasa da lafyarki ne?
Kema kinsan wann likitar ba kamar kowanne ba mutane nawa ne suke neman sugansa basu samu dama ba please ki daure muje kinji?

Halisa na kallon kasa alamar bama jinta takeyi ba, sai can ta sako murya mai tattare da sanyin bacin rai tace pls i just want to go home please and pleasse jasmine inbazaki iya tukani ba kiban key zankai kaina gida ana dolene?

Jasmine ta girgiza kai dan harga Allah bata fahimce komi ba kafin tace wani abu ganin halisar tay acan harta isa gaban motar tana jiranta adan dole ta karaso ta bude suka shiga batare da sunga likitar ba suka kama hanyar komawa gidan jasmine din atare.


Jasmine sosai ta daga hanklinta ta kuma damu da sauyawa yanayin halisa..

"Babe please whats going on? Did u knw that guy...ya taɓa miki wani abu ne?

Har suka kai gidan halisa bata amsata ba saida ta girgiza mata kai alaman babu ko a'a amma batace mata uffan ba.

Isarsu gidan keda wuya jasmine tabiyota tana me kkrin calming dinta dan suyi magana amma ina daki direct ta wuce ta kulle kanta ataciki.

Sosai ta damu amma sanin cewa saurin fushi da daukar abu da zafi yana daya daga cikin manyan signs na chronic depression yasaka jasmine ta kyaleta dan ta samu lkcin dawowa hayyacinta dakanta.

Halisa na shiga dakin bata tsaya ko ina ba sai jikin window,ahankli ta janye labulen tay gefe dasu sann ta bude windon asalin sanyin iskar waje yafara shigowa yanamai ratsa mata gangan jiki.

Wani irin Lumshe idanunta tay tare da rungumar kanta a sigar rarrashi jin zuciyarta na tafasa ayayinda kwakwalta yake memeta mata iriyar zagin cin mutunci da baqar maganan da khaleel ya gaggaya mata ranar wanda ya jawo ta daga hannunta ta tuntsiresa da mari.

Calling her cheap, slut and and a bitch was the height of disrespect..

Shin meyake daukar kansane da har zai kalleta ya mata kallon karuwa marar mutunci dan kawai tsarin rayuwarsu da addininsu baizo iri daya ba , how dare him judge her by her way of life or mode of dressing. Aganinsa kowacce super model irinta marar tarbiya ce.

Shidai rayuwar ƴa mace acike yake da manyan kalubale..dan daga zarar anga mace ta jajirce ta nemi kudi kowa kallon karuwa yake mata dan dayawa maza sunyi believing cewa mace bazata taɓa iya yin kudin kanta batare da ta zubda mutuncinta awaje da namiji ba.

Khaleel have no idea akan struggles dinta na rayuwa dan haka bataga dalilin da zaisaka ya yanke ma rayuwanta hukunci mafi muni irin wann ba.. 

Aranar koda taje tana masa masifa akan halin daya jefa meenal aciki he had the guts to call her names, thats why she have the guts to reset his brain with a slap wanda haryau bata jin danasanin sauke masa wancan marin ba.

Tafi minti talatin tana memeta wann tunanin aranta after a while ta sauke ajiyan zuciya mai nauyi..
Tambayar kanta takeyi mesa ma take damuwa da shi har haka, meyasa take allowing dinshi yana bata mata mood dinta har haka? Wayann tanbayoyin data jerowa kanta yasaka ta dawowa hayyacinta cikin kawar da zancensa aranta  ta shiga bathrum ta wanke fuskarta sann ta fito waje tana kakalar murmushi.

Da mamaki sosai jasmine ta mike daga kan kujerar da suke zaune tana kallonta

Yanayinta cike da damuwa tace Babe are u alright?

Cikin sauke ajiyar zuciya Halisa tace am fine
Haka Kawai raina yake saurin baci over nothing i dont knw whay

Jasmine tace Aida kin bari munga likitar cos all these are signs of depression halisa .

Jakatta ta dauka ta ratayashi a kafadarta tanamai cewa i know jasmine and im soo soryy for behaving dat way .gobe dakaina zanje naga likitar da ssafe pls inya kira kuce masa kawai Menstrual pain ne yahanamu zuwa yau

Jasmine tace okay amma ki zauna mana kijira zuwan Uztaz tunda bakijin dadi sosai

Tace no kawai zan dauki uber jasmine . I wll see u tmrw 

Rungumar juna sukayi jasmine tafara waving nata ta namai ce mata take care of urself halsy

Tace i will snn ta fita waje dake anguwar masu shine bata wani jimaba ta samu uber ta shiga ya kaita gidanta dake victoria island
Ayi sharing please
08060712446 surayyahms
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

⏯️1️⃣7️⃣
*Shin Kunada labarin  cewa wayarku jarin kuce📱?*

*Kun San da cewa da wayaku ta hannu zaku rika samun kudi akoda yaushe?*

*Kunada labarin mun wuce zamanin dazaku ta asarar datarku Kuna kallon video a TikTok, Instagram da status?*

*Ke yar kasuwa ce Amma bakya ciniki a online, ko Kuma kinaso kisamu karin hanyar dazaki rika samun wasu kudin?*

*Kinaso ki rinka samun 50k-300k+ duk wata?*

*Ke dalibace Mai neman yadda zata samu abinda Zaki Rika yiwa kanki dan taimakon kanki?*

*Ma'aikaciyar gonmati ce kinaso kisamu hanyar dazaki rika samun extra source of income?*

*Ke uwace kinaso kisamu hanyar dazaki rika samun kudi akoda yaushe batareda kin fita ba kina cikin gidanki?*

*Kinaso ki tsaya akan kafafunki?*

*Shin kingaji da tambayar komai se an Miki?*

*Shin kunsan irin damar da muke yasarwa  a harkar samun kudi ta yanar gizo 📱*

  *Kunaso na nuna muku hanyar dazaku Rika samun 5k-10k da wayarku a kullum📱*

  _ *KASANCE DAMU TA WANNAN LINK  DAN SAMUN DAMAN SHIGA FREE TRAINING CLASS👇*_

https://wa.link/lkggio




⏯️1️⃣7️⃣
Fannin hadiza kuwa dake  ita bata zuwa aiki a ko ina, irin oga wife din nan ce da basu nemi komi sun rasa a rayuwarsu ba,tun data yi karyawar safe take kwance akan lallausar sofarsu ta babban falonsu sanyin Ac yana hurata tana juyi tanata kallon wani fashion channel amma duk hanklinta baikan abunda akeyi acikin tvn har wajajen karfe 10 da rabi na safe snn taji an danna bell daga waje 

Tana daga zaunen bata motsa ba har mai aiki tazo tabude kofar snn shema'u ta shigo ciki.

Ganin shemau ce yasata miƙewa zaune da sauri tare da sauke ajiyar zuciya cikin jin dama dama..

Mai aiki na kkrin gaishe da shemau tabita da wani mummunar harara da sauri ta bar wajen batare da ta shirya ba

Suna hade ido hadizan ta dan hade rai tanacewa Haba shema ya zanyi ta kirar kinakin daukawa kinsan haka kawai dai bazan nemeki da safe ba ko?Shema ta dangwala jakarta akan sofa cikin sauri ta dawo gefen hadizan ta zauna tare da riko hannunta sigar bada hakuri cewa take kawata 
Ke fa hakurine bakida shi wallah, bagashi nazo ba. Kinsan fa mijina kullum yana garin nan and i have to do alot for him kafin ya wuce wajen aiki.

Hadiza ta kyabe baki tace kai shemau wani alots? bayan kowa yasan me aikinki ce me masa komi ..

Dariya shemaun tay
Batace uffan ba..

Hadiza tace hmm Inama ace nawa miji  yana zama min haka. Wallh da i wont mind ko girki yace ina masa zanna yi dan inasamu kulawarsa kamr yadda naki yaje baki kulawa da darajawa

Shemau tace wann kuma aike kikaso hadiza sau nawa ina nunamiki hanya kina kaucewa.

Tace shema bazaki gane bane wallah banason nafara shiga harkan bokaye akansa sede in akan wani abu na daban amma badai dan na mallakesa ba,nifa naga izina akan matayen manya dayawa masi bin boka dansu mallake miji banason rayuwata ta kare ahaka akan namijin da yau ina mutuwa ko kukan mutuwa ta da wuyane yay gobe zakiji yaje ya karo mata.

Shemau tace hmmm toh amma ai yakamata ki yage rabonki dai duk dama nasan kudi ba damuwarki bace...ke aure fa bata armashi in baka kama mijinka atafin hannun ka ba 

Hadiza tace"I knw shema..Amma yanzu abar wann maganan wata babban matsala ce ta tasoni agaba..i need urgent solution koma yayane im ready to do it koda nawa zamu kashe akai ban damu ba.

Cikin zakuwa da barin jiki shemau tace menene matsalar dije?

Batare da bata lokci ba cikin sauke ajiyar zuciya hadiza ta zayyano mata abububwan daya faru kafff kaff bata boye mata ko aya ba.

Tsaye shemaun tayi tana karkada kai tana cewa kan uban can...lallai zama bata kamamu ba aini da text kika turamin tun da asubah dana buga sammako na fito.

Lallai hadiza kina da karfin zuciya ai duk macen da akace mata tantiryar nan hajiya ramatu ex minister zata shigo gidanta a matsayin kishiya wallah bata zama dan kuwa tana shigowa toh ki tabbata zaki bar gidan nan babu ko sisi dan haka tashi kawai kije ki shirya maza maza kifito muje ninasan wanda zai gayamana tabbacin wann maganan kuma ya mana maganinsa buga daya.

Yadda shema tay maganan wuta wuta zafi zafi yasaka hadiza dada tsurewa jikinta na rawa ta mike ta haura sama domin ta shirya su fita

Cikin sauri tana bude kofar dakinta wuce gaban glass wardrobe ta bude ta zabo wasu sabababbin kaya ɗa akay mata dinkinsu kwanan nan ta zuba su akan gado,gaban mirror ta wuce ta tsaya tana kallon kanta,a sannu a hnkli ta dafe kirjinta tayi wani rau rau da idanunta wanda har acikin ranta tanajin sarraƙewar da numfashin ta yakyi wajen tunanina abunda zataje tajiyo..m,make up dinta ta dada gyarawa tayi touching kwalliyar fuskrta da light powder mai haske danya kara ma yanayinta armashi

Jim kadan ta kammala shirinta tsaf ta fito cikin wata hadaddiyar brocade boubou mai tsinannen kyau irinta sophiscated rich hajiyas yasha madaran design din dutsina daga wuyar sa har kasa yana zuba kyalli,golden colour ne kayan dan haka ta dauko light brown Veil da jaka da takalminsa na givency mai balain tsada kominta to match,batare da bata lokci ba suka kama hanya izuwa wata anguwa mai dan nesa da cikin gari..


Da yamma lis Meenal na zaune a falonta abun duniya yabi ya isheta gashi babu wanda zata kira taji labarin inda fadila take, dan mum dinta tace mata ai an neme layin fadilar sau babu adadi amma ba a sameta ba gashi bata san kowani abu nata anan garin legas din ba.

Ta kkira yan office din ma ta tambayesu kowa cewa yake baisameta a waya ba kuma basusan inda take ba .

Takaici duk ya cikata  damuwarta shine fadilar ta dawo bauta mata sabida business dinta ya dinga running faster snn ta rama marinta datayi.

Tana cikin wann yanayi na baqin cikin rashin samun fadila sai ga khaleel ya dawo gidan ransa a mugun bace.

Sallama ya mata batako amsa shi ba da Kallo daya tabishi dashi shima sai bai kara kulata ba ya wuce room dinsa ya hau shirya tarkacen sa da haushin halisar aransa sosai.

Tayayane ma za'ace meenal zata zamo mace ta gari bayan tana yawo da irin wayann kawayen banzan irinsu halisa mansa.

Busa hayakin tabar da halisan takeyi dazu sosai ya tsayamai aransa yanajin kamar yay unseeing dinsa a mind dinsa.

Wasu abubuwan yake lissafawa aransa nan ya dauki pper da biro ya bar mata sako akan table dinsa daga nan ya fito da jaka a hannunsa bai fi minti biyar da shigewata room dinta ba tazo ta samu har ya gama shirinsa ya fice waje.

Binshi tay da sauri dan atunaninta ya dawo daga aikine tasan hala dolene zai biyota room dinta anjima,a mugun kufule ta fito tanamai cewa toh yanzu kuma ina zaije da yamman nan? Tana bude kofa taga har me gadi ya bude masa kofa ya fice agaggauce yanayin yadda ya taka motar take jikinta ya bata cewa ransa a bace ne sosai.

Tsaki taja ta dawo falon ta zauna har dare ya soma rufawa bai dawo ba bata kuma ji duriyarsa ba. Da wani irin baqin ciki ta haura sama da can kamar zataje room dinta sai wani abu ya karkaro da keyarta izuwa dakinsa.. gani tay yadda room din yake hakanan yake ta juya kenan zata bar wajen afakaice ta hango takardan a manne ajikin madubi m

Cikin sauri har kirjinta na bugawa ta yo wajen duk ta razana ta dauka ko takardan saki ne hala  gajiya da ita khaleel yay

Fizgar takardan tay ta ga ashema  tafiya Abuja zaiyi na sati biyu wani irin jefar da paper tay akasa tanajan wata kakkaurar tsaki.

Fuuu ta wuce room dinta tana zama akan gadonta ta dauko wayarta ta dannawa mahaifiyata kira tana daukawa ta fashe mata da kuka..

Mummy na shiga uku na lalace khaleel ya canjamin gabadaya sai walakantani yakeyi dan Allah kafin kizo lagos ki karbo min wani abu daga wajen malamin kin nan wallh bazan iya cigaba da jure walakancin dayake min ba.

Sosai hankln hajya nadiya ya tashi jin irin kukan fitar rai da meenal
Takeyi zaka rantse da Allah wani abu aka mata 
Bacin ita kanta batasan dalilin wann makircin datake kullawar ba

Itade kawai daga zarar taga khaleel yana basarwa shikenan saitaga kamar girmanta da kimanta ya zubene.

She just want him to worship her, kotana cin mutuncinsa yabita kamar kare. Sam Batason wann attitude din nasa na bacin rai da shan qamshi Tafison ace itake juyashi kamar waina dan haka ta dinga zubo maganganu masu cike da karya da makirci tanamai cusawa mahaifyarta damuwa sosai akan cewa mijinta yana walakntata.

Harsaida hajya nadia ta mata alkawrin zataje ta amso mata maganin mallaaka kafin nan tay shiru sukayi sallama
A ranar haka tay baccinta bata ko nemesa a waya taji ko ya isa Abujan ko bai isa ba.


Kafin nan Ata fannin Prince femi tun wajajen bakwai da rabi na safiyar yau din suka farka duk jikinsu yay tsami sosai sabida harkaan da suka kwana sunayi a dakin su ukunsu 

Da sassafe yaso ya iso gida ya same victoria suyi magana akan nile amma sai zazzabi ya turnuke amininsa wato henry ,christ already ya rigasu wucewa gida dan haka prince femin ne ya dauki henry yakaisa asibiti aka sakamai ruwan drip after like 2 hrs  zazzabin ya sauka sann ya daukosa suka kamo hanyar gida.

Baban henryn billonaire ne amma dake ba anan nigeria suke rayuwa ba yasaka ya siye ma yayansa biyu kankarrun gidaje na gani na faɗa a banana island.

Henry yana da kaninsa me suna KAYDEN, wanda akalla bazai wuce shekaru ashirin da biyu xuwa ashirin da uku ba.

Henryn ya taho nigeria ne musamman dan ya  saka kaninsa Kayden a makaranta toh already sun samu admission a universityn Pan atlantic inda vicky take koyarwa amma bai fara zuwa ba tukuna.

10:30 am prince femi falana ya kawo henry gaban hadadden multi million nera mansion dinsu wanda dagashi sai brothernsa suke zama aciki .

Dake anguwan nagaggan masu kudine gabaki daya babu hayaniya awajen suna buga horn abkin gate security yazo ya bude musu suka shigo daga ciki.

Da sauri prince femi ya taho ya budewa henry kofa ya sauko kasa snn ya rikeshi suna takowa ahankli sabida babu wani karfi sosai ajikinshi yanadan jin jiri jiri dan ga tulin giyan da suka sha ga kuma harkan cin junansu da suka kwana sunayi.

Daf kofar main mansion suka tsaya prince femi ya danna bell amma sai shiru ba azo an bude musu ba...

Atakaice dai saida sukaci mintina goma anan suna tsaye har henry ya gaji ya zauna akan stairs na bakin door din yanata masifa.

This boy  ehhnn Yanzu haka zaka samu yana kan baccin asararsan nanne ya kulle kansa aciki ya kori masu aiki

Bayan danna bell ga kira awaya da suka dingayi amma har yanzu kayden bai dauka ba bare ya fito ..

Daga cikin daki wanda ba cikamai tarkace ba a hankali matashin yaron ya buɗe idon shi yana saukarwa kan wayar shi dayaketa ruri da kiraye kirayensu,...

maida sanyaiyun idanunshi yayi yana lumshewa ya kusa 6min a haka sannan ya ƙara budesu a hankali yana mai furzar da iskan bakin shi mai sanyi.

Huci yayi a hankali dan idan ba kure mashi ido kayi ba bazaka fahimce bambacin tsarin halittarsa da nile ba saidai shidin bakin fatane irin baqi me kyaun din nan na black american wanda shi bai shiqe kirin ba sann baiy haske dau ba bakaramin kyaun fuska da kyan jiki kayden yake dashi ba.


Yana da wani irin sanyin jiki da rigima na daukar hankli dan inyana magana ba zaka ce yana motsa kyakwayen redlips din shi bama, zama yayi yana turo dogayen kafafun shi saman tilee din room din shi yana mai ƙara sauke ajiyar zuciya yana kuma tura hannunshi cikin kwantaiciyar sumar kan shi yana murzawa a hankali sannan ya tashi tsaye, kayan bacci ne masu azaban kyau da taushi a jikinshi masu kyau da daukar hankali.

Yana miƙewa direct ya wuce wani karamin private room a dakin nasa wanda shikadai ne yake iya shigewa cikinsa 

Kunna wutar dakin yay walau wani farin haske ya mamaye wajen atake inda gabaki daya jikin bangon dakin yake dauke daa kala kalan hotonan victoria williams wanda yake cirowa daga IG da kuma university website.

Wasu kuma imagination dinsa ne, dan haryasaka artist sun zana masa hotunanta in different styles and shapez ya mammana akan bangon dakinsan kowani safiya kamar ibada saiya zonan wajen ya kalleta yanamai tunanin yadda rayuwarsa zata kasance mai dadi idan ya mallaketa dan a duniyarsa baijin akwai macen da aka halicce ta dan shi kamar vicky.

Mummunan son dayake mata aransa yasaka ya amince wa iyayensa cewa zaiyi karatunsa anan nigeria duk dama basu so masa hakan ba

In his heart and mind shiri yake na kasancewa dalibinta kuma babban masoyinta dayake da burin kwato soyayyarta kota halin kakane....
Ayi sharing please
SURAYYAHMS 08060712446.
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

⏯️1️⃣8️⃣

kawataccen murmushi mai sanyi ke kwanciya akan fuskar kayden cikin lumshe idanuwa da budewa yanasakin wasu yan iskan kasalallun nishi kai kace shafamai saman kirjin shi akeyi alkcn, bacin tsabar soyayyayr dayake ma vickyn ne ke taɓamai kwakwala yanajin wani abuna namaiyawo agangan jikinshi kamar zarezare tundaga kan tafin kafarsa har izuwa tsakiyar kanshi.

dogayen hannayensa dat are soo fresh and shiny yazubasu suna kwance akan tangamemen zanen hotonan vickyn dake gabansa a jikin bango.

Wani irin kallon fuskarta yakeyi kirjinshi na bugawa ahankli hannun sa yazamar ixuwa saman kyakkwar fuskrta yanamai shafawa har ixuwa kan lips dinta da kirjinta yadda nonowarta suka bulloko waje ta cikin rigarta snn ya tsaya adede wajen yawani irin jaaan balamin nishi datatasomai da karfin tsiya taciki,shape din dan karamin bakin nata bakaramin burgesa takeyi ba,idanunshi duka duka nakan kirjinta ya kuresu da ruwan idanunsa kmr wani tsohon maye,atake ya tamƙe idanunwansa yay gamgam dasu yanamai imaginining kansa with strong passion in yasamesu yakuma ji damshinsu acikin nashi bakin ji yake halama haukacewa kawai zaiy aranar. 

Nishi nishin dayakey ke saukar masa da wata jarababbiyar ruwan sha'awarta me mugun dumi datake saukowa ahankli acikin wandonsa. 

A matsayinsa na lafiyayyen matashi dan gidan masu shi,zai iya cewa Yasha arangama da kyawawan yan mata masu komi da komi na dirin jiki amma haryau a duniyarsa bai taɓacin karo da macen da kallonta a hoto kawai yake iya dagulamai lissafi ba sai akan vicky And dats why ya saka aransa cewa duk rintsi duk tsiya saiya sameta baidamu da auren datake dashi ba, cos he beleive that She is meant to be his partner since from heaven da Allah ya hada kurwowinsu waje guda.

Ahankli kayden ya bude lumsashun idanunsa da suka jikke da shaukin soyayyar vicky da yagama mamayemai zuciyarsa da gangan jiki, Daga kafafunsa yay ahankli cikin saibin jiki ya karaso har gaban wani reading table wanda babu komi akai sai Apple computer da tarkacen earpod da gadjets dinsa.

Bude computer yay fuskarsa dauke da wata shuumar smirks yanamai duban new identity daya kirkiro makansa sabon Email me dauke da user name "mrhoney", ..Allah Allah yake dan lokci yay da zai soma isar da sakonsa na soyayyar ga zuciyar masoyarsa vicky kamar yadda ya tsara komi da jimawa.

Kararda wayarsa yake kanyi Acikin main room dinsa ne ya katsesa da sauri,a gajiye ya juyo ya dandube wayar daga can yanamai sakin karamin tsaki,sede hakan bai hanashi typing "HI" ya turo wa vicky ta private email dinta daya biya kudi aka nemo masa ba. 

Yasan inta nan ne dole tagansa kuma dolene ta amsashi cos is the email she uses for important messages and high profile businesses dake bayan lecturing datakeyi tana da Babban shagon kayan kwalliya a Abuja da kaduna da porthacout tanakuma dealing da manyan kamfanin cosmetics irinsu zaron, mac,maybelline,Marykayééster lauder, urban decay, da fenty beuty cosmetics etc duk tana kawo kayayyakinsu na kwalliya kama daga kan su foudations, powders eyeliners,mascaras,lips stick,kai duk wani abu daya dangance kwalliya tana siyarwa kuma bakaramin kudi take samu akai ba.

Bayan ya tura mata sakonne ya fito tare da sauya kayan jikinshi izuwa Armless shirt da three qtr shot ya fito waje da sauri sauri.

sosai ran henry ya baci ganin harsunci fiye da miniti ashirin da biyar a tsaye, gajiyar dayake ji dinma duk saida yaji ta watseka tsabar masifar dayay, gashi baida extra key haka femi yay ta lallabashi yana bashi hakir dake yau sati guda kenan da dawowarsu nigeria baima nitsu ya gama sanin ya gidan nasu yake ba.

Suna zaune abakin kofar main house sun hada tagumi can sai sukaji an saka key ata ciki alaman ana kkrin bude musu kofar ta ciki, a mugun hatsale henry ya miƙe tsaye yana jajjan tsaki Allah Allah yake ya sauke ma kayden buhun masifa.

Ahankli kayden ya bude kofar idanuwansa da sukenan a lullumshe tsabar rigima bai saukesu akan kowa ba sai akan babban rival dinsa wato prince femi falana. Kallonsa yake yana raya abubuwa daya game da shi aransa dan sosai yakeda masaniya akan komi daya dangance rayuwar masoyiyarsa vicky.

Duk hargagin masifar da henry yakemai bama jinshi yakeyi ba, wata kisinanniyar murmushi e sanyi ne akan fuskrasa while he is just thinking about yadda zai kwato vicky a hannun wann gayen dake gabansa.

Prince kuwa duk gani yake kmr kayden din ya falling masa ne saidai kash shi sam baya kaunar cin ta kashin bakaken fata da kuwa babu abunda sai hanasa hadawa hardashi.

"Ji yayy an turesa a hatsale an shigo ciki ya daga ido ya kalle henryn ya wani hade rai yana kan xubamai masifa.

"My friend get out of my way bayan ka gama batama mutane lokci zaka kuma tsaremana hanya...Kay u better mind urself oo i am not your mate.

Baice musu uffan ba yanata murmushinsa mai sanyi har prince femi ya shigo shima.

Asace suke kallon junan su kowa na dan shan qamshi tareda abunda yake rayuwa a zuciyarsa 

Har saida suka iso cikin katafaren falonsun sann henry ya sauko ya dube femi yace "Guy meet my brother kayden..., and kayden this is prince femi falana..say hi to him he is important!!

Prince femi yay wani murmushi mai daukar hankli ya miƙamai hannu yace "Hi kay" pleased to meet yha... A tsaye cak kayden yake yana kallonsa bai mikamai hannunba tukuna, duk atunanin femi kayden is already into him tunda shidin kyakkwane kuma me kudine sosai.

Saida Kayden yagama jan ajinshi sann ya miƙo masa hannun shima suka gaisa yana shaking hannun femin with a strange sweet voice dat depicits devlish thoughts kayden yace "the pleasure is all mine" murmushi suke idanunsu na kallon na juna kowa da abunda yake rayuwa aransa. Ahankli kayden ya zare  hannayensa anashi yaanamai cewa let me get u guys a drink.

Henry yaja tsaki better bcos you wasted out time.

Dariya mai sanyi kayden  ya saki yanamai cewa am sorry Bro..
Gaban hadadden glass bar dinsu yaje ya dauko scotch ya juye acikin wine glass sann ya nemo strong negroni wine ya kara musu akai dan acikin alamarinsa babu wasa ko kadan. ya jima da sanin cewa yayansa henry GAY ne, a ganin sa wann ne damarsa na gane cewa ko femi falana ma gay din ne cos dat will give his plan a leg up wajen cin nasara akan samun vicky cikin sauki. Son dayake mata ba irin son nan bane na zallan sha'awa ko yaudara, asalin so gamon jini ne mai tsagawa cikin ruhi da kwakwalwa yanami jin cewa mai rabashi da samun soyayyarta mutuwarsa ne kawai amma bawani dan Adam ba.

Immidietly yana kammala mixing giya da negroni ya dauko musu a small tray ya kawo musu gabansu ya aje musu snn ya nemi waje a falon shima ya zauna batare da ya zubawa kansa komi ba.

Fuskarsa soo innocent kagansa zaka iya rantsewa cewa ko da ansakamai yatsan makiyinsa abakinshi bazai iya taunawa ba.

Ga wata kamillaiyar nitsuwa datake tafe dashi shiyasa koda ya zauna awajen hirarsu kawai suka bingire dashi batare da sun lura da cewa yana lura da kowani motsin da idanunsu yakeyi akan junansu ba.

Yanadan ganin wata alama ta bayyana masa abisa zarginsa akansu sai kaga wata munafukar murmushi mai sanyi ya kubuce masa akan bakinsa.  

Nan Henry ya soma gayawa femi cewa ai kayden din ma yazo ne dan zaiyi karatu A pan atlantic university dake lekki anan inda matarsa vicky take koyarwa kuma shima economic din zai karanta kenan the same deprtment din datake zaijeshi shima .

Prince femi was suprise irin duk tulin kudin babansu da ilimin da henry yace kayden yana dashi amma bai jeshi manyan universitys na duniya irinsu harvad,the ivies,notre dame,camp bridge ko massachuset yay karatu ba ya zabi nigeria?

Yay kkrin jansa da tambayoyi akan hakan amma kayden yanunamai kawai ra'ayinsa ne hakan sai basu kara kulashi ba.

remote din tv ya dauka yana caccanza channel in ya lura kamar giyar tasu ya kare sai yaje ya karo musu with the same hadi na negroni.


Bayan kamar sunsha sau uku gabaki dayansu suka fice hayyacinsu sai tunanin suci junansun ya soma dawowa cikin kwakwalsu sosai.

lura da hakan da kayden yay yasaka ya mike ya shiga wata daki daake nan kusa a kasan bayan ya kammala yar lissafi a kwakwrsa, yana shiga babu wani bata lokci ya bude gefen expensive jacket na iphone15 dinsa ya cirowata new artifical inteligent micro chips yay setting coodinates da router wayarsa snn ya nemi gaban madubin dake tsakiyan dakin ya manna chip din aciki inda mutum bazai taɓa kai hanklinsa wajen ba.

Kafin yafito ya zo samu duk suna layi layi suna fadawa jikin junansu da wayo,kayden baiko kalleta inda suke ba ya
haura sama dan yasan henryma bazai barshi ya kallesu suna kissing junansu agabansa ba.

Yana haurawa saman kuwa kamar wanda suke jiran hakan suka dirka ma junansu suna masu shan lips din juna acikin wani irin zazzafar yanayi.

Tsabar yadda giyan ya tabosu yasaka jikinsu ya dau zafi yana rawa rawa Henryn ke rokon Femi akan ya masa irin cin jiya bai damu ba koda zai sake komawa gadon asibiti ne. Jiki na rawa femi ya soma tube kayan jikinshi bayan ya gama ya soma cirewa henry nasa ahaukace.

Dede nan suka soma jin karar sautin takun kayden da alaman yana shirin dawowa kasa. 

Nan Henry yay saurin  mikewa kamar marar gaskiya yanacema Prince suje daki kawao dan da alaman kaninsa fita waje zaiyi sai suyi abunsu da kyau batare da yajisu ba.

Kafin kayden ya sauko suka tattara kayayyakin su a hannu suka shiga nearest bedroom din dake kasan babu bata lokaci suka farga wa juna.

Dukansu a tube suka tsaya suke wani manne bakinsu waje guda suna wani irin haukatccen shan bakin junansu cikin sauke nishi mai tattare da jaraba da kwarewa.

Romancing junansu sukeyi kamar zasu cinye kansu ko rufe kofar basuyi ba sabida abuge suke sosai..

A nitse Kayden yakke saukowa daga matakala
Rufe kofar saman dayay yasaka sukaji kamar fita wajen yayi while dakin daya fi ntwk kawai ya shige ya zauna akan gadonsa, tare da kunne wayarsa dake sakale da videon abunda sukeyi live yake kalla kamar wanda ya kwarance a aikin leken asiri..

Wani irin murmushi yay ganin tarkonsa ya kama masa babban bera.

Hannunsa yakai kan record dukkan wani abunda sukeyi din na downloding acikin wayarsa dake shi ba kaunar kallon abun yake bama yasa ya aje wayar agefe ya kwanta yanata tunanin yadda zai soma bullowa victoria da soyayyarshi harta Amince dashi sosai duba da akwai aiki dayawa akansa sabida ratar shekaru ne mai yawa atsakaninsu dan akalla zata iya bashi 10yrs gap, altho age is just number, atake yay murmushi dan yasan mata dayawa suna da girman kan ajiye saurayi mai karancin shekaru.

Yasan kuma bazata so ace dalibinta shine masoyinta ba duba da yadda take da mugun kamun kai da aji acikin makarnta. Nan ma yay murmushi.

Yay tunanin amfani da video amma it will be soo immature of him idan yay amfani da hakan wajen samun babban gurbi ko matsayi awajenta dan kwata kwata baison soyayyarsu taxo da salon emotional blackmail ko based on pity ya fison ace soyayyartasu ta ginu ne naturally ta inda a duk sanda ya fito ya bayyana mata kanshi bazata taɓa iya rabuwa dashi a zcyrta ba.

Daga can kasa kuwa aCikin sakin ransu suke harka babu kakkautawa gashi tamkar giyan ya kara musu karfi haka sukeji. 

Dan yau cin ma na daban ne sukayi ma junansu kowa ya jigatu sosai, after some 40 min or so suka kammala komi suka kwanta suna sauke wahalallun nishi atare.

Lokaci prince ya kalla agogon bango snn ya tashi a gaggauce yanamai cewa shittt!!tuna cewa yana da meeting dazai yi me muhimmanci karfe 10 na safiyar yaudin acikin gorvenment house na lagos.

Hakan yasaka ya shirya sharp sharp iya wanke jikinshi yay kawai baima yi wanka ba.

Towel kawai henry ya yaɓa akan kogunsa yana takawa ahankli tsabar ciwuwar dayayi suka fito zai rakashi, dan kusan Al'ada ne those guys involve in sodomy wato luwadi, yawancin su suna treating yan uwansu with care kamr na masoyan asali, so,.. duk da henry baiyajin dadin jikinsa amma haka ya fito wai zai raka femi bakin motarsa batare da ya damu ba..

daf sun fito kenan saiga kayden ya sauko rike da wayarsa ahannunsa ya saka earpice yazo zai wuce kamar baisan me akayi agidan ba.

Dacan har gabansu yadan fadi da suka gansa amma ganin yanayinsa na ko in kula da earpiece a kunnenshi sukahau tunanin halama kidansa yaketasha baiji motsin komi da sukayi akasan ba.

Yazo zai wucesu kenn ya shige dakin henry ya zare kunne daya na earpiece din a kunnensa yanamai cewa mr Dj my friend is leaving....Kayden yadan kalli femi snn yace "ohhhh ..okay ammm tnks for the visit.

Femi yay murmushi yace thank you, and i wll talk to my wife about u..so that u can meet her on schol if u need any assistance .

With doble cool smirks kayden yace thank you but no..bana bukatar temakon kowa. Infact banama son tasanni...
Yafadi hakan in a friendly tune baiko nuna alaman komi ayanyinsa ba.

Tun bai karasa maganan ba cikin katseshi henry yace "ina kuwa zakaso tasanka a schl dan kasan meyasa kazo lagos karatu ai,wato dan kartana matsamaka tana sama ido akan yan mata ko?...To victoria ma bata da lokcinka.

Dariya prince femi yay yace guy dont worry kabarsa kawai da ra'ayinsa..it actually good... he is being a man not a bby nagane Bai son mace ta kula dashine...

Kayden yy murmushi yace exctly.

Dariya sukayi dukansu ya tsaya harsaida suka fice waje Snn ya wuce cikin room din sharp sharp ya ciro chips dinsa daga jikin madubi ya saka abayan wayarsa snn ya haura sama cikin dakinsa abinsa.


Wajajen karfe 11:30 saura na safe shemau marafa da hadiza maitama suka iso wani boyayyar Area acan anguwar mushin inda yawancin tradiontional spirtialist da alfas na yorubawa sukenan aboye...
Tafiyar akalla awa biyu sukayi daga lekki izuwa wajen dan wani sukukin gidane daketa baya bayan Area inda mutanen gari basu fiye zagawa ba sede da babban dalili.

Abakin kofar suka aje motorsu suka fito cikin karasowa cikin wani madaidaicin gida

Dan wani daki ne haka aka shigar dasu gaban wani tsoho daya saka fararen kaya daga sama har kasa babu takalmin akafafunsa. Tun daga yanayin gaisuwarsu zaka fahimce cewa shemaun tsofuwar customer dinsa ne.

Nan ta hau baje masa damuwar yar uwanta hadiza tace masa a duba musu aga ni menene yake faruwa da lamarinta da Alhaj yusuf kyari.

Mutumin yay yan tsibabbace tsibbacensa yana mai karkada kararrawa sai can ya fara zabgawa jikin hadiza wasu bulalun ganye ajiki.

Nan Duk suka tashi tsaye acikin yanayin razana sosai suna tambayarsa ko lafiya yake dukanta da ganye..

Idanunsa zururu zuru yana wani miƙa Yace musu Ai yaga mugayen aljanu ne da aka hadata dasu da kuma evil spirit mai karfi dake shirin tunkaro rayuwarta..

Nan Gaban hadiza yy mummunan fadi.

Yace musu aljanun sune suke saka hadiza kunci da damuwa da bakin ciki kuma inbatayi wasa ba sune zasukaishi har lahira. Sann Gameda batun auren mijinta kuwa anan ne yake dada sanar dasu cewa ai gobe gobene ma za'a dora auren sann zaayi shi babu makawa.

Kallon juna sukayi itada shemau bakinsa a sake tsabar mamakin jin abunda yake fada

.....yace mata in karya yayi mata akan batun auren to tasaka security abinciko matashi ayau toh babu shakka zata gane komi.

Cewarsa nan da kwana uku Alhaj kyari zai bata mamaki wajen kawo mata amaryanta har gida

tun bai gama bayaninsa ba atake jikinsu ya hau rawa sunajin zancen san kamr wata almara hadiza tabi ta rude tafara zufa numfashinta na sauyawa.

nn danan tafara musu huci mai zafi takasa daurewa tana son lallai malamin ya bayyana mata wacece keda hannu akanta sann wacece amaryan da alajin zai aure acikin ranta tun ba a fada ba tafara jin tsananin bacin rai atake zuciyarta yy mummunan karyewa gabaki daya jikinta ya fara ragwabewa tanamai jin tsananin azaba irinna cin amana daga wajen mijintan.

Bai boye musu ba ya gaya musu cewa hajiya ramatun ce, itama acan bokanta ya bayyana mata cewa in batayi gaggawar aurensa ba hadizar zata iya tsarewa shiyasa itada bokanta sukama masa kiranyen aljanu tundaga aiport ya fasa zuwa meeting dinsa a south africa ya wuce gidan iyayensa aka hau shirin aurensu a bazata.

Malamin yace musu muddin akayi auren Alhaj kyari ya kwana  da hajiya ramatu to tabbas hadiza zata iya samun matsala na hauka ko na ciwon mutuwa wanda ba za ataba gane kansa ba.

Tsabar kan hadiza na juyawa tundaga tsaye  ta zubo kasa ragwaf cikin wani irin mayuyacin yanayi shemaun tay saurin tarota ganin yadda hawaye ya wanke mata fuska ta dawo kamar bata iya motsi...

Bayan nan duk wata maganan da suka komayi ba jinsu take ba dan kwakwaalrta ya kasa daukar dukkan wayann bayanai datakejinsu kamar wani almara.

Yanxu kenan da basu zo nan ba da abunda zai sameta kenan?

Aiko da ta gwammaci mutuwarta akan da taga zuwan gobe.

Yanayin hadiza yasaka Hanklin Shemau yakai kololuwa wajen tashi tana rirrike da ita tahau tambayarsa mafita acikin gaggawa.

Bai musu wani musu ba yace zai taimakesu sede amma suyi hakuri su jira goben dan a iya bayan dorin auren ne kawai maganinsa zai iyaci akan hajya ramatu ex minister.

Yace musu dolene ya zame musu subi komi bisa kaidarsa sabida ita dinmma a shirye take 
Amma maganin da zai basu shizai saka suci nasara akanta na har abada ..

Hadiza was more than desperate wajen ganin anbata wann maganin

Atake atake tasako driverta ya dauko mata 2.5 million a mota tacemai bazasu barman ba harse ta amshi abunda zai rabata da wann shegiyar mata

Kai da kafa Suna zaune agidan mutumin nan ya shiga wani daki ya kirawo wasu matasan yara ya aikesu cikin wata kauye su karbo masa aika shikuma anan yahau dake daken itacuwa na maganguna da zai basu.


Gabaki daya hadiza bata cikin hayyacinta banda rarrasshinta babu abunda shemau takeyi daga zaune danko ruwa basu ji shawa'ar sha ba bare kuma abinci.. 

7.30 am the same day!!

For like 30 min meenal talba tana zaune abakin gadonta tanata famar mamakin bacewar fadila acikin garin lagos gashi sun kikkira mamanta itama tace batasameta awaya haryanxu ba.

Kallon agogo tay taga wai har karfe 7.30am tunowa da batayi sallan asubahi ba yasata ta mike Ahankali ta rinka takawa har ta shiga toilet dinta ta hada ruwan zafi tashige ciki a like 15 mnt tayi wanka tareda wanke bakinta wani daddadar Qamshin turarrukan wanka ne ya cikke ilahirin dakin ayayinda Meenal din ta fito daga wanka daure da towel akan kirjinta dayan kuma ta daure suman kanta dashi
As usual tana shigowa dakin ta wurgan da towel din akasa snn ta dauko dry bathrobe dinta dat is super white ta aje kusa

hijab mai hade da riga dogo har kasa tasa sann ta tada kabbara domin yin sallan safiya wanda kafin ta gamashi ana neman karfe takwas na safe.

Tana idarwa ta cire hijabin shima ta yasar akasa snn ta dauko bathrobe dinta ta daura shi ajikinta tazauna gaban mirror tafara tsantsara Wani mayyar makeup akan fuskanta time to time takan juyo ta kalle gaban wayarta ganin cewa khaleel bai nemetavda safen ba, tuna irin walakncin da jiya tamai jiya daya kira dan ya sanar da ita cewa ya isa abuja yasata sauke Wani kalar Murmushin mugunta a fuskarta marar fassaruwa Dan kuwa wanann yanayin sosai yake jefa ta cikin tsantsan farinciki...

eye liner taja a saman idanunta wanda yyi dark yay mata mugun kyau wani lumshe idanunta tayi cikin Wani irin sassanyar salo har yanzu murmushin takeyi mai tsansar nuna kalar farincikin da zuciyarta yake ciki ganin ta cusa ma khaleel bacin rai kamar yadda taji jiya anata ran dayatafi bai neme izininta ba.

A kwakwalta ta riga ta aje matsayinsu daya dan haka duk wani abu da zai ayyana arayuwarsa inde babu amincewarta to gani take kamar ya rainta ne ko ya kaskantar da ita dan inhar yanaji shi cikakken namiji ai itama cikakkiyar mace ce.

Girman  kai da big girl things din Nan nata  Tare da chronic feminism mindset datake mugun ji dashi yasaka take ganin duk abunda tay masa dede ne right dintane Tunda bai fita da komi ba bataga dalilin da zatana binshi da sauki sauki kamar wani ubangijinta ba.

Tana kallon tsabar kyaunta a mirror aranta tace makanta As true badie as she is, cin uban namiji shine nasarar kowacce ya mace bayi masa biyayya ba dan awajenta biyayyar aure ma ai tamkar slavery ne
 
raya Hakan datakeyi aranta yasa taja dogon Ajiyan zuciya ta nufi kan bed side table Wayarta ta dauka tayi dialing number mun dinta wanda ba adaga ba sanda ya kusa yankewa Amma bata damu ba dan tun daga yadda ta dauki wayar da yadda take magana cikin tsantsar nuna farinciki zaka San abun yayi matikar tasiri aranta tace hello mumy?

tun bata amsa ba ba gaisuwa bkomi tace mumy wai yaushene zaki zo lagos ..nifa na matsu kizo kinga khaleel cemin yay wai zaiy two weeks a abuja anya kuwa khaleel ba neman mata yafara ba kuwa...mum you knw bana son ya hadani da wata. You just have to come and help me.

Hajy nadiya taja tsaki
Ke fa hakuri ne bakida shi Amina..akwai magana sosai nima inason nazo na sameki dan naji ance khaleel zaiyi wani contract da larabawa ya gaya maki kuwa????

Dan sosa kanta tay tuna cewa jiyan yanatason yagaya mata amma haka taki jinshi sam dan kawai raina masa hankli tay ta masa walaknci bata sauraresa.

Cike da makirci aranta Tace hmmm mummy nifa cemin kawai ya isa abuja kowani hira dani baiyi ba sai ya katse wayarsa...wallh bakiga walakancin dayakemin bane shiyasa harkike cewa banda hakuri.

Da mamaki hjy nadiya tace baigaya maki ba?

Cike da sako sautin makirci tace ehh mumy bai gayamin ba fa.

Shiru hjy tay snn tace  toh lallai wann maganan bana waya bace..i wll call u later. Nima nazo wajen taron sun ne akwai manyan mutane sosai acikin harkan inaso nima dan jona aciki.

Meenal tace okay mummy ni zan wuce office inkin gama zamu yi magana kinga tunda yarinyar nan ta bata my business is now running slow mum do sumtin mana.

Agajiye da mitar meenal din hajya Tace karki damu kishareta na riga da na samu replacement dinta zamuyi managing dinta kafi ita banza tagama yawon bin mazanta ta dawo wajen mu.

Meenal tace hmm ai Koda ma ta dawo sede ta wanke office toilet wallh I just hate that bitch.

Hajya tace calm down baby maza kije office din the new girl will come soon saiki bata ayyukan tanayi sunanta rukayya

Tace okay daganan suka katse wayar..tana ajiyewa ta cigaba da abunda takeyi dan ko kadan zancen contract din khaleel bai darata ba, arayuwa tafi gane ganin kanta agaba sama da uban kowa.
.
Gani take tana da manyan contract akasa da fadila ta karbo mata a wajen hajya magajiya inta samu tayisu succesfully duk wani kudin da khaleel zai samu bazai kai nata ba dan tasan baifi ace mata all these larabawa masu son charity din nn bane suka bashi aikin sam sam bata tsaya taji zancen da kyau bama bare ya shalleta all she knws is dat bazata bari khaleel ya fita tara dukiya ba.

Da hakan aranta tay sharp sharp cikin wata abaya ta dubai me tsada snn ta nufi kamfaninta domin tafara dudduba contract din da suke kasa taga wanda zata fara dashi.


Kwance halisa take tsakiyar gadonta tayi lub ayanayin ruf da ciki idanunwanta duka biyu a lumshe,Wani mayattacen qamshin turaren ne ya tadata ta bude idon a hanlkli, Jin sautin sallamar uztaz yasata mikewa zaune cikin sauri tuna cewa zataje asibiti yau yasa ta hau mutsike idanunta da already suke mata wani irin nauyi"..

Saida ta mike ta dan kikimtsa kanta sann ta bashi izini ya shigo ciki tana daga zaune daga bakin gadonta ta kalleshi cikin shirinsa ya sako long jacket suit baki da wandonsa dayadan shiga navy blue colour sosai, Tun kan tayi magana yarigata cikin sanyin murya yace good morning maam kin tashi lafiya...ba yabo ba fallasa tace morning uztaz..lafiyata kalau.

Murmushi yay snn ya soma mata bayanin duk yadda abubuwa suke tafiya a kamfaninta cos he is handling all her affairs pretty well duk dama gulmace gulmacen mutane sun damesa a office din amma sosai yakeyin iyabakin kkrinsa wajen kula mata da ayyukanta sosai da sosai.

Kasa kunne tay tana sauraronsa har ya kammala mata bayanin yadda abubuwa ke tafiya da korafe kotafen clients wanda suke bukatar ganinta ita kanta in person kafin su basu hadin kai, komi saida yay mata bayani acikin sauki.

Gyada kanta kawai tay tace masa thanks snn yay reminding dinta cewa 
Zasuje asibiti dn ta tashi ta shirya kafin nan yay waje tabishi da kallo.

Harya ja mata kofar tana kallon wajen saican ta juya karaf idanunta suka cikaro da madubin dake gaban gadon nata 

Wani irin kallon mamaki tayi makanta ganin yadda ta dawo babu marabarta da wanda tay ciwon shekara dan tamkar ba ita ba haka taga ta zube sosai.

Ta kusa minti 10 a tsaye tana kallon kanta kawai, 
Ahankli take shafa kashin wuyarta tabi ta lumshe jin ta ta burme dan yatsun hannunta acikin kashin wuya dan batama san sanda tahau shafa jejjemewar da wuyarta yayin ba.

Sassanyar Hawaye ne taji suna shirin sauko mata amma data tuno da maganan dr Ahmed sai tayi saurin shanye hawayen,ajiyan xuciya ta sauke har sau uku kamar yadda doctor Ahmed yake umartan tayi in ta cikaro da wani abunda ya tokare mata kirji,cike da dauriya takau da idanunta akan mirror dib a sadaf sadaf ta wuce bathrum ta tube kayanta karankaf bata tsaya kula xuciyarta dayake ta son zugata ta damu da yanayin zubewar jikinta ba, ta kunna shower ruwan dumi mai yawa ya soma sauka akanta shaaaaaaa,sosai takejin dadin saukar ruwan sabida hnklinta dayake dada kwnciya.

Sabulan wanka na olay da hydrating shower gel na l'orel ta gogga ajikinta dats so soft and silky tuni yadau qamshi da qyalli, Fuskanta ma sosai ta wanke sa da scrub din neutrogena tayi brush tayi marmaza ta kashe shower ta dora towel ta dawo cikin dakin tahau shafa man olay din hade da wasu rejunevating creams dakema yana farfado da yamishewar skin fata tayi sumul tayi laushi,laushin man ajiki ya saka sanda ko inan ajiknta yaji man sosai ko wani powder bata shafa ba.

Side din rigunanta marasa nauyi masu kyau ta duba tana tunanin wanda zata saka kafin can tajawo wata sexy three gtr gown me rufin wuyarsa harsama inda zaidan rufe mata zubewar datayi .

rigar red colour ne irin ppr red din nan yabi ya kamata sosai hadadden shape dinta ya wani irin mugun fitowa fili.

Karamin jaka golden colour kalar dogon takalmin data saka ta dauka ta raya masha ALLAH komi yazauna ajikinta yamata kyau bama wasa ba, designers pefs na arabian "yara" da "lattafa" ta hadasu ta fetsfesa nan tasomajin kamar ana bugamata kofa..

Dan yatsine fuskarta tay  sanin cewa bazai wuce uztaz bane da kyar cikin kasaita tace masa"come in" bude kofar yayi rikeda wata yar karaman tray da small mug of hot coffee akai karasowa yayi gabanta ya ijiye tray din San sannan ya dauka ya miqe mata ahannu.

Cikin kulawa yace mata
Ur tea maam and we are leaving in the next 10min..ur doctor is available 

Susutar da fuska kawai tay batace Mashi uffan ba as usual ta zauna kan gadon tanauna tare da kai coffe din bakinta tay sipping dan kadan sann ta zare a bakinta batare data kallesaba tace "my phone please check it Did anyone call? Ta fadi ahakan a fili while azuciyarta tanata expecting ace ga kiransu meenal da sauran dan tasan dolene su nemeta

Da sauri uztaz ya juya yai kan side table ya dauko wata hadaddiyar Apple phone ya Taho mata dashi yana mikamata yace"no miss calls ma..Dan already da ya danna yaga babu komi akai face kira daga asibitin .dan kwafa tayi batasake cewa komiba tacigaba dashan dan coffee dinta ayangance harta gama tatashi ahankali ta fito.

Uztaz ne din ne ya kashe wutan dakin sannan yabiyota waje cikin sauri zuwan sa ya samu harta shiga motar ta zauna tanata shirin busar tabarta dan ya debe mata kewa daga yin wani tunani.

Uztaz baiyi wata wata ba ya zagaya ya zauna a driver seat suka dau hanyar NISA premier hospital dake lekki


Wajajen karfe 10 na safe suka iso halisa ta offing din tabar ta jefar dashi akasa awaje.

Uztaz na bude mata kofar ahankli ta sauko kasa hadadden shoe dinta mai kyau marar kara daya kara haskaka tsabar sheqi da fatar kafafunta yay,a hnkli take takawa yanabinta abaya, acikin saibin jiki da kasala take takun dan tamkar wacce kwai ya fashe mata aciki haka take sauke kafafunta akan kowani step tare da saukar numfashi jin jikinta yanayi mata wani irin nauyin da bata sabajin irinsa ba,...

wani dimmm takeji acikin zuciyarta dataga kusan kowa awjen ya zuba mata ido dan tunanin kyaunta da kyan da kayan data saka ya mata baizo mata ba gani take izuwa ynxu kamar kowa yasan komi game da ita, daf da daf uztaz ke tafe da abayanta yanaa lura da yanayinta.

tahowar jiri da yawan jin gajiya da dacan su suke bala'in addabarta sukesa ta jin tagaji da komi kamar rayuwan ne kwata kwata baiya mata dadi tafara jin na taso mata atake.

Daurewa tay har suka iso sama inda office din Dr Asim khan yake, uztaz na tsaye daga kofa ta shige can ciki,  jin yadda wajen yy shiru yasata kara ware Fararen idanunta tana mai zubasu cikin falon offishin tana dan waige waige koda zataji motsinshi ata ciki,ganin shiru yay yawa yasa ta kara kutsowa cikin falon aikuwa tana kaiwa tsakiya taji wani murya me bala'in dadi yanamai zubo buhun bayanai a cikin turanci.

Tsayuwar cak tay tanajin shi ayayinda yake magana cikin tsananin kishi da zafin zuciya yana mai bawa Dr asim din dalilai kwarara dayake nuna cewa shine yafi dacewa da asaka shi akan ayyukan da aka saka khaleel din akai.

Acewarsa Ai khaleel din baifi shi dadewa da kwarewa akan aikin ba, dan babban mafarkinsa shine yaga yay wann aikin na mutanen saudi wanda shine kawai burinsa a duniya da kuma aransa ya tsani khaleel din sosai sabida gani yake kamar shine yake dakushe masa hanyar nasarorinsa arayuwa ganin yafishi samun karbuwa awajen mutane sosai.

Dr Asim had almost nothing to say ganin yadda Dr khalid lasisi bankole ya dage yanamai dage jijiyar wuya akan lamarin khaleel yanamai cewa board sun fifitashi sama dasu, daga bisani haka yasaka aka yi considering cire sunan
Dr surayyat aka bar nashi akan case dinsu da halisa...tare da masa alkwarin inhar khaleel ya dawo in two weeks time yakuma amince sai suyo swapping aikin inyaso shiyaje abujan shikuma khaleel ya cigaba da kulawa da lafyar halisa roberts mansa kafin nan hanklinsa ya dan kwantta

Yanzu babban damuwarsa shine cewa da akayi wai sai khaleel ya amince what if bai amince ba yakenan zaiyi ya cika babban burinsa na kasancewa acikin wancan babban kwangila ta larabawan.

Ko wani godiyar kirki baiyi ma Dr asim din ba ya juya agaggauce zai fita yana kuwa bude kofar offishin hadadden qamshin turarenta ya dakatar dashi jin zuciyarsa yay skippng ya dago kai suka hade idanunsu waje guda da halisa mansa.

wani irin tsayuwar cak yay batare da ya shirya ba... ganin kyakkwar halittar dataso ta sending masa chillls har cikin kwakwalwarsa.
PLEASE ADINGA SHARING GROPS DAN WASU SUNA SAMU

08060712446 SURAYYAHMS
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

I LOVE THE HOT HOT COMENTS SO MUCH❤️ MOST IMPORTANTLY DANA GA SAQO YANA ISA BABU WANI TANGARƊA WAJEN FAHIMTA..today i say i must do godiya!.

⏯️1️⃣9️⃣

Kusan Daskarewa Dr khalid Bankole yayi a tsaye tamkar wanda akayi mutum mutuminsa ganin kyakkwar halittar da kwayar idanunshi bata taba ganin irin sa ba he was lost for a moment bai iya cewa komi ba.

Karona farko da yaji gabansa yamugun fadi daya fuskance kwarjinin mace da kuma cikar kirjin ƴa macen dayaso ya girgiza shi, cikin dakikanin sekanni kwayar idanunsa suka kare mata kallon tsafff daga sama har izuwa tafin kafarta ganin bata da wani aufi,gatada wani irin hadadden super models shape kuma Doguwace masha Allah, Her breast is so full and sexy sun taso sun tsaya kyam kyam acikin jan rigar datasa ya mata kyau sosai ,tsananin sheqin da fatar jikinta yakeyi kamar na an wankeshi da ruwan zuma yay wani irin kalar smooth yummy caramel dan ita ba fara ba, ita ba baƙa bace..wanda kalar fatar nata ya mugun tafiya da imaninshi yanajin dukkan tsigar jikinshi suna tashi a lokaci guda.

a hnkli cikin kasaitaciyar yanayi tadago ta kallesa batace mai uffan ba sabida irin kallon kurillla dataga yana mata kamar zai hadiyeta...

She was tryng to figure out koshine taji muryansa ynxu yana zancen maqiyinta Dr khaleel hasheem da baqar kishi da hassada a muryansa .

murmushinshi mai balain sanyi ya sakar mata tabi ta daure fuskarta ganin ya miƙo mata hannu

..Yace 'Hi.. i am.

Tun bai karasa ba cikin basarwa tare da katseshi acikin salon kamewa mai tafe da kwarjini tace masa "Dr Asim khan's office?..Saurin maida hannunshi da ya miƙo matan aljihu yay yana murmushi sann yace "yeah".Batace mai komi ba Ta gyada kai snn takara agaba ahankli tace thanks. Inda ko sake kallonsa batayi ba ta wuce ciki a tsanake.

Da baya da baya ya soma tafiya baison dauke idanunshi akan dirin jikinta,tsabar kallon maita dayabi hadadden dirin duwuwaikanta dashi har kamar kafafuwarsa zasu sharbesa ya faɗi kasa batare da ya sani ba, jin yanata missng step yasaka yay saurin kamewa tare da jajjan rigar suit dinsa kasa kasa danya rife tagaban wandonsa da kyau kar aga dick dinsa data taso ataciki neman tona masa asiri.

Wata shu'umar murmushi ke kwaranya akan fuskarsa, Furzan iska yay ta bakinsa acikin ransa yanamai cewa "Damn hot" snn ya kame jikinshi da wani irin jarabbben shauki na wata jarabar dayaji ta tasomai gadan gadan tana mai yawo masa ajinin jiki.

..dan gaba daya ji yay ya kasa samun nitsuwa yana son yaji ko itace client dinsu Halisa mansa...acikin wani irin yanayi ya shafa saman kansa in his heart atake take yasan dacewa zai iya hakura da komi inde zai sameta koda sau dayane akan gadonsa dan ya latsa wayannan albarkatattun halitta dayaga tana dauke dashi ajikinta wanda acikin matan ma dedekune suke da irin wann baiwa...

Kusan ba acikin hayyacin shi yakoma office dinsan ba, nan ma koda ya shiga sam ya kasa zama yayi nan yay can dan shi irin professional players and a chronic casanovas din nan ne wanda daga zarar sunga mace nitsuwarsu yake gushewa shikenan jikinsu ya fara vibrating kenan yana rawa har sai sun sameta snn sudawo dede.

Sune irin mazajen da mace bata cika baki akansu dan kuwa cikakken zubin yaudara tare da harshen zumane abakinsa (sweet talkers), inda komin taurin kai da ajin mace in khalid yana neman abu ajikinta to qaddara cewa ya samu kawai dan bai taɓa cewa yanason mace ya rasata ba.

Duk da kasancewarsa babban likita mai tashe  sanannen magidanci wanda matayensa Biyu cikakku kuma yayan gidan masu shi amma bai hanashi shahara a harkan neman mata ba.

Kusan tun kafin Dr Khaleel ya soma aikin tare da su anan asibitin kowa kawai dr khaleed ya sani tsabar iya aikinsa..wanda hakan ne ya bashi dama yake samun nasara wajen yin duk yadda yaga dama da mata. A kalla daga cikin asibitin nurses daya zuwa biyu ne kawai bai dan dana zakin gindinsu ba musmamn ma ace aikin kwana ya kamaki kina nurse akarkashinsa to tabbas ranar dake zai huta gajiyarsa a office. 

Wasu matan da son ransu suke badalar dashi
Dan tsabar neman suna dan khalid yanada karfin iko da kuma shaharar da yayi a asbitin sabida kwarewarsa, wasu kuma dadin dick dinsa kawai yake sawa suke amince masa yay duk abunda yake so dasu musmmn wayanda basa samun cikakken gamsuwa tareda mazajensu ko samarikansu, dan shi irin giant din nan dogo ne mai faffadan kirji yadda yake agine haka karfi da girman gabansa take dan dick dinsa doguwace kuma kakkarfa. dake shi din farin fata ne yasaka ake jefashi a layin kyawawan maza amma ko kusa da kafar khaleel bai kamo a kyan fuska ba.

Dedekun nurses da suka san darajar aurensu da darajar kansu sune suke kinbiye masa duk tsananin wasan banza da takurinsa basu taɓa amincewa sun bashi kansu ba, wanda ayanzu haka bakaramin tsanarsu yayi ba wasu ma shiyay sanadiyar aka koresu a asibitin. Wanda suke jin tsoron hakan kuwa sune suke aikin sha masa gaba aduk sanda yaga dama ko yay fingering dinsu dan ya gamsu.


Dr khalid yasha yiwa matan aure ciki snn bai bar patients dinsaba muddin yaganki da sura mai kyau kuma kominki acike tam to babu makawa sai yanemi ya latsaki. His grand weakness is big breast and bum bum kafin nan beauty, in mace ta hada wayann abubuwan biyu kuma toh ko ransa kacokam takeso ta dauka tabbas zai iya miƙa matashi dan kawai ya kwana da ita.

Tun da ya isa office dinsa lissafi yake a mind dinsa
Yana ta tunanin ko wann din itace halisa ko ba ita bace, Dan kuwa inhar itace toh babu makawa ya gwammaci ya hakura ya bar maqiyinsa khaleel a Abujan dominshi ya zauna anan tare da ita har sai ya cimma burinsa na samunta dan ko a mafarki bazaiso ace bai latsa wann cikakkeyar halittar tata ba.

Shafa gemunsa yake yi yana murmushi yanamai dada tunowa dakyakkwar fuskarta da shape din duwaiwakanta a cikin kwayar idanunsa. Wani irin xumudi ya dingaji aransa kamar an masa babban albishiri.

Hannunshi harna rawa ya miƙa ya dauki telephone ya danna kirawa hospital receptionist ringing biyu yay tana daukawa take ya sauya fuska yay shiru, 
Receptionist "tace hello sir. Cikeda shan qamshi yana maganan kamar bazaiy ba yace "check when ever Dr asim is free call me immidietly..tace yes sir, bai jira ba Ya katse wayarsa yanajan tsaki. Dan ya tsane receptionist duk asibitin itace kawai bai taɓa cewa yanaso ba, badon komi ba dan tsiririyace bata da gaba ba baya iren iren yarbawan ogbomosho din nan masu manyan murya da gandan baki gatanan baƙa kirin...

She is tottally out of his taste magana da itama sai ya daure dan haka tin da ya aje wayar yakejin kmr mood dinsa ya lalace.

Ahankli halisa ta turo kofar main room na office din inda karar budewar kofartan yasaka Doc asim aje wayar dake hannunsa Tare da sakar mata sassanyar murmushi mai tafe da dattijantaka kuma a nitse.

Kallonsa take ajiyar zuciya na kufce mata taciki ganinsa musulmi harda shedar sallaya asaman goshinsa cikin kakalo murmushi da sanyin murya tace "salama lekum".

Sosai yaji dadin sallamar datamai da fara'arsa ya mike tsaye yana cewa "salam alaiki halisa Roberts mansa right?

Tace yes.

Yana murmushi sosai Yace Please come in  my dear.

yadda taga ya amsheta da fara'ar ya sata sakewa
Ta karaso ciki ta zauna akan chair snn tace Good morning Doctor
Yana kallonta yana murmushi Yace morning miss halisa and I hope ure fine..

Ta gyada masa kai
Yace ure welcome.
amm my name is Doctor Asim khan frm india,and i am going to be ur professional psychologist supervisor.
Yana murmushi mai sanyi yacigaba da cewa Asalin likitocin da zasu kula dake zaso nemeki kufara therapy session amma kafin nan zaki iya bani dama inyi magana dake inba sauri kike ba?

Yadda yy maganan cikin mutuntawa da nitsuwa yasaka ta gyada kai tare da cewa ba matsala doctor i dont have much to do..

Murmushi yay yace thank you.. snn ya dauko file dinta ya dora agaban sa
Ya dudduba after like 3 scnds ya taso daga wajen zamansa dauke da file din a hannunsa ya doshi kan one seater cushion dake wajen guda biyu suna kallon juna snn yace mata bismillah my doter please come along.

Batace mai uffan ba ta miƙe ta biyoshi wajen ya nuna mata seat dake fuskantar nashi ta zauna snn shima ya zauna a dayan..Cikin nitsuwa da kwarewa ya dubi yanayin ta snn ya soma mata wasu yan tambayoyi game da condition dinta datake ciki yanzu, kamar yadda takeji da kuma yadda rayuwa ya sauya mata acikin kwana biyun nan, dan so yake ya soma fahimtar da ita halinda take ciki, da bata takaitaccen ilimi na sanin meyene ma cutar dake damunta kafin nan akaiga tafara receiving therapy nasamun sauki tare da warkewa.

Kusan ince Dokace Ayayin da ake neman magance ciwon damuwa dolene a sanar da maishi cewa yana cikin wann yanayin na ciwon damuwar dan kuwa bakowani dan Adam bane yake iya tantance cewa yana tattare da ciwon damuwa ko baida shi, wanda hakanne silar mutuwar mutane da yawa ta hanyar kashe kansu da kuma sauyawar halin mutum daga mai kyau zuwa mai muni har ayi tunanin kamar bashi bane dacan.

Rashin sanin cewa kana cikin damuwa shima wani babban cutarce ga kwakwala, harma da gangan jiki...dan zai iya jefaka acikin munanan yanayi kala kala har ka aikata wani kuskuren da bazaka taɓa iya gyarashi a rayuwarka ba.

Dr Asim ya soma da fahimtar da halisa shin menena ma ciwon damuwar. Inda yake cewa shidin rauni ne dake taɓa lafiyar kwakwalwa wanda wani yanayi ko sanadi na qaddara suke karfafashi izuwa wani babban matsayi mai cutarwa.

Yace mata ba zallan damuwa da baqin ciki ke jawo ciwon depression ba. Domin kuwa ana samunshi ne a kafofi na rayuwar dan Adam guda uku..

Na farko akwai biological factor wato rashin samun dedetuwar kwayar halitta na _neurotransmitters_ dake cikin kwakwalr dan Adam kamar irinsu _serotonin_ da _norepinephrine_ 

Sai kuma _Genetic predisposition_  wato ciwon damuwa na gado dan ana iya gadonsa daga jini ko daga iyaye da kakanni.

Anan ma saida yay ma halisa tambaya ko iyayenta ko kakanninta ko wani a danginta yatabayin ciwon duba da bata wani sansu ba yasa tacemai A'a.

Makafa ta biyu da na uku sune psycological factor da environmental factor wanda suka hada da yanayi na yawan cusawa rai mummunan tunani, da chronic stress ko wani trauma,cin karo da wahalhalu na rayuwa, yawan asara da rashin masoya na kusa kamar iyaye ko shakikan abokai. Tsananin talauci da kuma zama acikin tsangama da cin zarafi.
Uwa uba da rabuwa da masoyi ko mijin da ake kauna sosai.

Izuwa nan jikin halisa yay sanyi sosai dan sosai ta fahimci inda matsalar tata yake dan tabbas kusan rabin abubuwar daya kirgosu taci karo dasu a rayuwarta ba sau daya ba ba sau biyu ba. 

Taga rashin iyaye, cin zarafi da tsangama snn ta shiga munanan yanayi harda na jin zafin rabuwa da masoyinta datake mutuwar kauna aranta har ynzu.

Shiru tay sosai cikin wnn yanayin Dr asim dake lura da ita sosai ya mike tsaye yana murmushi ya bude karamin fridge dake wajen ya dauko mata ruwan gora mai sanyi ya zuba mata a glass cup snn ya mika mata ta amsa cikin sanyin jiki ahankli kurba snn ta ajeshi.

Cikin dauriya ta kallesa kwayar idanunta sosai sukayi sanyi, muryanta na dan sarkafewa tace doctor  I just want to know the mental effect of all this..please kamin bayanin yadda akeji, inason na fahimce kaina dan nakasa gane kaina gabaki daya, raina na saurin baci ,baqin ciki na yawan damuna konaki ko naso, sam bani da nitsuwa,bansan ma ta ina zan fara kwaco kaina  a wann yanayin danakeji ba.

Ajiyar zuciya ya sauke snn yace Karki damu ƴata komi ahnkli yake zuwa.. tun daga kan file dinki nasan cewa ure a strong woman!!! I must say...for u to bring urself to me kin tabbatar min dacewa tabbas kinason ki samu sauki.

Nannauyar ajiyar zuciyane ya kufce mata batacemai komi ba

Yace mental effects na depression yafi xuwa wa mutum a siga biyar ne kwarara..bance miki basu zuwa ata wani sigar ba amma wanda zan fayyace miki yanzu sune mafi akasari akafi samunsu ajikin mutane sosai.

Gyara zama tay tanamai bashi dukkan nitsuwarta yace mata a farko akwai
 _Physical symptoms_ da suka danganci chronic depression inda anan ne zakijna jin yawan gajiya irin komima ya fice miki arai.. kina jin kanki so stressed koda bakiyi aikin komi ba, sann salon baccinki gabaki daya zai sauya miki, ko ki dinga baccin akai akai kitayi kamar baccin mutuwa ko kuma gabaki daya baccin ya kauracewa idanunki ga yawan ciwon kai da ciwon gabobin jiki, bayan nan akwai lost of appetite zakina jin kanki a koshe koda bakici komi ba koma ace abincinne zai zama baiya baki sha'awar ci kwatata ko kinci baki jin dadinsa abakinki.. 

Abuna biyu akwai _mental distress_ inda zakina fama da yawan jin bacin rai da persistant sadness and hopelesness. Zaki ji sam baki da kwarin gwiwar yin duk wani abun da kikeso arayuwaki, kamr kwalliya, Gyaran jiki,zuwa wajajen hidima,ko yin wasanni ko wasa da dariya da abokai etc. 

Abu na uku muna da wani abu da akecemai the _Cognitive impairement symptoms_ wato yanayi ne da zaki tsinci kanki aciki na ruɗewa da rikicewar tunani,bazaki Taɓa iya zama ki yanke wani decision ba, zaki rasa duk wani nitsuwarki musmmn wajen yin nazari da tunanii, ga yawan mantuwa da sanyin kwakwalwa wajen daukar karatu ko saƙo...

Abu na hudu munada _social withdrawal symptoms_ Wato Son zama waje ke daya na tsawon lkci, son zama cikin duhu na tsawon lokaci, da kebewa daga dukkan wani abu ko wani waje mai saka nishadi har da abokai. Abu na karshe shine alamar datake nunawa yayinda jajircewa da gwazon mutum ya ragu sosai.

Shiyasa arayuwa karkaga mutum mai kazar kazar da kokari ya dan ja baya na wani lkci kafara zaginshi ko kana gulmansa kanamai cewa
Wacce kam ta kare masa yanzu bakamar dacan ba,..

zai iya yuwa wann mutumin yana cikin wani mummunan haline na mental depression da kwakwalrsa batare da sannin kowa ba.

Shiyasa yake da matukr muhimmaci ka zamo me kyakkwar tunani da tausasa harshenka akan dan uwanka, alwys Be kind with ur thought and words kasan kuma cewa bakoyaushe ne rayuwa zatazo ma dan adam ayadda kasanshi dacan ba....

Kafin ya kammala bayanin nasa idanun halisa sosai ya tara ruwa
Amma kkri take ta danneshi da wata makalalliyar murmushi.

Kanta a can kasa takejin likitar yana cewa akwai wani abunda baki gane ba? Ko kike son tambaya 
Batace mai komi ba ta girgiza kanta ahankli

ajiyar zuciya yay yace good, indai babu wani tambaya i think we have come to the end of this session...nan ne ta dago kanta sama ta dubeshi tana murmushi tace thank you soo much doctor. Yay murmushi yace its okay ya sake zuba mata ruwan sanyi ya mika mata ta amsa tafara sha, snn ya jawo file dinta yyi dan rubuce rubuce akai..ya dauko wani hand card pink colour yay rubuce rubuce akai shima snn ya miƙa mata a hannu ta aje cup din ruwan snn ta karba.

Kallon katin tay ta duba taga sunanta da next date of appointment dinta amma bai saka time ba sabida baisan ko khaleel ko khaleed bane cikinsu daya zai soma daukarta professional therapy session izuwa matakin warkewanta.

Fahintar da ita tare da shirya kwakwarlta akan yanayin ciwon damuwar shine matakin treatment dinsu na farko wanda ayau suka kammalashi

Ynxu Iya abunda ya ragen shine mai mtukar wuyar inda profesional doctor ko therapist zaina guiding dinta izuwa accurate diagonosis da tailored treatment da ake basu daki daki mataki mataki har na tsawon lokaci.

In her own case dake ciwon ya jima acikin kwakwarlta yasaka suka bata lkcin jinyar harna tsawon watannin goma sha biyu.

Mikewa tsaye halisa tay dauke da jakarta ganin doctor na kare mata kallo ta sunkuyar dakanta kasa kadan sann ta dago ahnkl tace

I will be on my way sir

Yace ders no problem
Ya ciro personal card nashi ya miƙa mata ta amsa tana mamakinsa.

"U're just like a doter to me halisa,so feel free duk lkcin da kike da wani matsalar dont hesitate to call me or... you even can visit me in india i assure you i will ask my wife to make a special indian cinnamon pancakes and sweets, with our rotis. yadda yay maganan da fara'a da dattaku ayanayinsa yasaka tay murmushi sosai har hakoranta na gaba na nunawa,a cikin salon bashi girma sosai  tace thank u so much sir _in sha Allah_ i wll call u when ever i need u and i wll in sha Allah taste ur wife's special pancakes..

Da wasa a muryansa yay dariya snn yace masha Allah i just love ur arabic acsent Barakallah!!

Babu zato yasata dariya sosai sai batace komi ba da fara'a ayanayinta ta fice daga office din ta same uztaz a kofa can nakan gadin fitowarta, basu tsaya ko ina ba sai gaban motar ta ya bude mata ta shiga suka nufi gida tare.

Ficewarta bada wani jimawa Dr asim ya dauki wayarsa zai kira khaleel ya sanar dashi abunda suke ciki da har kirar ya shiga sai yaji an shigo masa office agaggauce batare da anyi sallama.

Hakan yasakashi ajiye wayar ya juyo atsanake yana kallon Dr khalid dake sauke haki ahankli 

Yanata kallonsa da mmaki yace Dr khalid is everything Alright?

Dedeta nutsuwarsa yay snn yace "yes sir" ..
Dr asim baice mai komi ya kureshi da ido.
Sai can snn yace dama Ina sauri ne Nazo na gaya maka cewa nafasa maganan can da mukayi dakai  i think u shud leave khaleel to handle the contract in Abuja for now nizan zauna a lagos na kalla client din namu..

Dr asim ya dafe kansa ransa na dan sosuwa  "and Is that why ka shigomin office dina haka gatsau kamar an koroka what is ur problem ne Dr khalid you knw the board of directors have been briefing me abt you ka shiga hanklinka fa?

Ya tsaya yana kallonshi cikin sosai akai aransa yana cewa sai kayi ai tsohon banza, a fili kuma ya bige da murmushi
"Am sorry sir I have no problem sir. Wai naga nafishi kwarewa a therapy session dinne shiyasa nayi tunani na canza mind dina.

Doc asim yabishi da wani irin kallo yace good good ..so u can go now.

Da Har zai wuce ya juyo yana shafa gemunsa shyly, yace Doc asim, sir nace Have u fixed the date of our nex meeting with the client???

Dr asim ya hade ransa sosai atakaice yace not now but Once i fix i wll send it to ur computer 

    Yace okay
I wll be waiting sir

Dr asim Baice masa uffan ba yabishi da kallo yanamai girgiza kansa har ya fita ya bashi waje

He is an expert a fannin dealing da yanayin tunanin dan adam already ya riga ya san inda Dr khalid ya dosa da zumudinsan nan..

Haka kawai aransa yaji dolene yay wani abu, bazai taɓa kyaleshi da this innocent girl shikadai ba, .

He have to go to Abuja today then after 2 weeks zai karbe aikin a hannun khaleel sann ya turoshi lagos ya dawo nan din suyi aikin tare akanta 

yanaganin hakan ne kawai zai fi masa sauki wajen kare halisa daga fadawa tarkon wann mayaudarin bayarben.

Tattara kayansa yay ya zubasu ajaka yabi ya kashe wayarsa ya bari a drawer office din ya ciro wanda ba'a sanshi dashi ba ya rike.  Ko secrtaryn sa datake kofa baiyi wa sallama ba haka ya fice a asibitin Daga nan bai tsaya ako ina ba sai garin Abuja.HAJIYA KIYI SHARING IZUWA GRPS DIN DAKIKE CIKI LET OTHERS GET TO READ..

08060712446 CHAT 
SURAYYAHMS DIRECT....
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

⏯️2️⃣0️⃣


Dagata Dayan bangeren wajajen karfe 9 da rabi prince femi ya isa gida yana takawa dakyar tsabar yadda kasusuwan bayanshi da suka gaji suke amsawa taciki.

Tafiya yake kansa na sarawa har yakai cikin mansion din masu aikin gidan na gaishesa ko kallo basu ishesa ba bare ya amsasu. Kai tsaye direct ya haura sama inda fankacacen dakin matarsa victoria yake bai samu kowa anan ba sai mai aikinsu madam suzana da mopper a hannunta lkcin har ta kammala tsaftace mata dakin kenan zata fice waje tacikaro dashi a dede bakin kofar yana shirin shigowa ciki.

Suna hade ido da Wani irin harara mai jajjagen kaskantarwa ya dubeta dashi upandan snn yaja tsaki.. muryansa a dakile cikin shan kamshi yace

"Who is this?

A razane kuma cikin ladabi suzana ta rusuna tace oga is me.. suzana.. 'good morning sirr!.

Baiko amsata ba Wani irin muguwar harara ya watsa mata saida ta matsa baya dan sam mata basu burgesa bare su bashi sha'awa barema kaskantattu irin maids hakanan haushi suke bashi.

Batare da ya amsata ba A hantare yana kankance ido akanta yace what are u doing in my wifes room?. Kafin ta amsa shi ya kuma daka mata tsawa..wait wait are you stealing from her?
Agaggauce ta Giirgiza kai yaja wata tsaki yafara doka kira da zafin nama
Security...security..secu..
A mugun rude suzana ta zube kasa takama kafaffunsa ta saka kuka a rikice tana  cewa
"ewooo, no sir  no sir... pls sir.. dont call the secruity on me am not a thief sir am sorry sir. Na house keeping i dey do oo,i beg sir..u can search me if u dont belive me.

Wani hankadeta gefe da kafafunsa nata yi..
"Shut up" and dont speak!!! Ya fada mata in comanding voice..

Dan aransa yasan matarsa victoria bata sakewa masu aiki suna shigowa gyara mata dakin baccinta dana mijinta, duk wann fannin ita takeyi dakanta tun da sukayi aure..fitar sauri datayi yau yasaka bata kimtsa ko ina ma,wanda yasaka suzana din tayi tunanin teimakawa ta mata Ganin ranta abace ta fice ko karyawan safe batayi ba..gashi victorian tana musu adalci sosai.

Oga i just say make i help madam sweep her room small oga i no be thief ooo..please sirr ahhhh.

A tsawace yace i said shut up friend..my wife is not this careless, bata taɓa barin kazamai irinku kuna gyara mata daki ba
Who are u think that My wife is lazy..now u better tell me the truth why are u in her room or i wll chase u out of this house.

Mai aiki ta dora hannu akai tana jimami a rude dan batasan sadda takai gwiwonta kasa bama.

Tace i i i knw madam is not lazy sir...she went out earlier..bata ci komi ba kauma tana fushi sosai Shiyasa nayi tunanin na gyarata room nata kafin ta dawo.

Yi yay kamar baiji ta ba Duk dama yasha mamakin jin cewa a fusace vicky ta fice agidan yau ko karyawa batayi amma hakn bai hanasa sauke ruwan diri ba,sai mita yake yana cewa mai aikinsun "ure a lier..idiot maid,.. wait till the security arrive..you are a thief..ole..Shegiya kawai munafuka watoh kinga bata nan kin dauki mppr na karya kinje ki dauka mata abun wuyarta dominki sayar ko..were u searching for money in her drwer?

Kafin ta amsashi yabita da mari tau a fuskarta ta fadi kasa tana kuka a tsorace.

Sir sir sir am sorry sir i no be thief. Wayyo na shiga fudu,My own don finishi oo.

Tanakan rokonshi jim kadan saiga securityn sun iso dukansu maza dauke da wasu manyan hand shockers da bindigogi a hannunsu.

Suna isowa ya fara musu masifa cewa basusan aikinsu agidan ba..

"You are all fools
"Good for nothing idiots
"I gave u one simple job to do which is to protect my wife and my properties but even then, u cannot do it.. Sai son ganin albashi da maitan son cin gindin mata da azaban kwadyin abinci.
"U lazy fools. Bombastic elements,..Products  of a leaking condoms.

Sai hakuri suke bashi 
Ya rufe idonsa yanata masifa.

yace maza maza suyi searching din suzana sumata kyakkwar duba infact su kwabeta tumbur subincikata in and out cewa yay yakamatane tanayi ma matarsa sata ynzun nan.


Hakanan suka aiwatar da  abunda ya umarcesun suyi agabansa aka zabge mata kayanta tass aka duddubata sanda ya tabbata ya sauke takaicinsa ta hanyar walakanta suzana snn yace su kyaleta ta tafi.

Bayan nan dakinsa ya wuce duk dama baida wani lokaci amma bai damu ba, dan yasan shidin dan gatane sosai awajen masoyansa dayake biya musu bukatunsu na samar da cikakken gamsuwa.

A tsanake yake kallon kansa a madubi dan yasan koda cewa yy bazaije meeting din ba babu mahalukin dazai iya tuhumarsa sabida yawan ubannin gidansa wanda hakan yasa yadau lokcinsa wajen gasa jikinshi da ruwan zafi kafin nan yay wanka.

after like 30 minute ya fito daure da milk colour towel a kugunsa yana me goge faffadar kirjinshi datakenan so fresh and sexy.

Wata sabuwar nitsuwa yakeji na dirar masa a sanadiyar wankan dayay,
Man shafawarsa ta kamfanin nivea for men ya dauka ya shasshafa wa jikinsa tare da bin fatarsa da mayukan tare zafin rana da sinadarin hana tsufa ajiki.

Wani irin gyara yay ma suman kanshi dats so dark and soft da wasu irin tsadaddun mayukan gyaran gashi snn ya bisa da turaren qamshi na gashin ya tajeshi sosai.

Bayan ya kammala hakan kusan Designer perfumes daban daban kala bakwai ya gamutsawa ajikinsa tsabar rikitaccen qamshin da ya badeshi da dakin gabaki daya sai atishawa yake saukewa.

Yafi minti talatin yana gyara kansa har Saida ya tabbata yay azaban kyau as alwys sann ya hakura ya ciro kayan da zai saka. Dark Blue colour suit na Giorgio armani mai yar cikinsa fari da neck tie ya saka tareda talaminsa na cover shoes mai sheqi.


Gyara zaman hadadden agogonsa yay sann yajeshi gaban mirror ya dauki pink lips balm dinsa ya shafa akn lebbensa snda yay maiko tareda yin pink colour sosai, yabi ya dauko soft duster na hadadden powdersa ya dada shafawa akan fuskarsa tay smooth tay haske sosai lkcin inkagansa kamar ka hadiyesa dan kuwa bakaramin kyau yakeyi in yay irin wnn kwalliya ma fuskarsa ba. 

Ahakan ne yake tara masoyansa dayawa duk inda ya shiga sai kaga anta binsa da kallo. Wani turaren ya dada shafawa ajikin kayan sa kafin nan ya dauki wayarsa da jakar aikinsa ya fito waje sharp sharp driver ya tukasa ya kaisa gidan gwamnati inda yake da meeting din, dan Already ana neman karfe goma sha daya da rabi bai fi saura minti arbain ma a kammala tattaunawar ba 

Ana tsakiya da tattaunawar Can sai gashinan ya shigo seat dinsa ya wuce ya zauna a hakimce yana lura da dukkan masu gulmansa kasa kasa wasu yana burgesu ne sosai, sai wayanda suka mugun sakama lamarinsa na sodomy ido sunajin matukar haushnsa aransu shidai baidamu da uban kowa ba.

Duk uwar lattin dayayin nan yana zama akan chair dinsa babu abunda ya soma dawowa mind dinsa face yadda zai tunkarowa wa matarsa vicky dan ya samu cikar burinsa akan kyakkwar kaninta nile.

Dan sosai shima yakeson ya zamo ogan kansa mai budurwa da zaina cinshi yana kuma spoiling dinsa da ababen duniya kamar yadda shima ake masa..

Har aka kammala meeting din bai tsinci komai ba banda shan qamshi da jiji dakai dayakeyi jin cewa yanada kwararrun masu take masa baya,..dayaji em ake cewa meeting da baiji ba duk uwarsu daya sanin cewa washine za'a bada kason kudi mafi yawa acikinsu.

Bayan an kammala meeting din ofishinsa ya koma yana aiki rabi da rabi suna hira a waya da babban masoyinsa chief okoro dake zumudin sanar dashi cewa zaizo abuja next week suyi shagalin birthday party dinsa su biyu.


*****
A ta dayan bangaren cikin zuciyar hadiza da shemau sam babu sauki
Dan wuni cur sukayi agidan Alfa spritualist har ya kammala hade masu dukkan wani abunda suke bukata na cimma burinsu akan zuwar hajya ramatu ex minister gidanta gobe.

Sosai hanklin shemau ya tashi ganin yadda hadiza takaii koluluwa wajen shiga cikin yanayin kunci da kuma damuwa.

Tun tasowarsu take hawaye dan bakomai take tunawa ba sai inda ace goben zaiyi ace kuma tana zaune agidanta innocently kawai kwasam sai taga alhaj ya kawo mata kishiya batare da sanninta ba..

Sau dayawa wasu matan na bawa maza karfin gwiwa wajen take musu hakkinsu da darajarsu da hujjan cewa Allah ya basu daman su karo mata har hudu bayan kowani doka da tsari da Allah ya shimfida ma  kowani dan adam sai daya zubo mana Adalci da sauki aciki.

Sede mutane dayawa sukan mance da cewa Allah daya fadi su kara auren ahaka sai da ya soma ambatar suji tsoronsa sann suyi Adalci,.

sann ya naɗa mazaje akan dasu zama masu tsaron mataye, snn su zame musu garkuwa, sam baice mazaje su zamo marasa tausayi masu amfani da raunin mace a fannin kishi da gajeren tunani wajen kuntata musu ko kaskantar da su ta fuskar lamarin karin aure ba.

Allah daya bawa namiji  cikakken ikon karo mataye har hudu bai umarcesu suyishi a asirance, sigar makirci ko ta hanyar cusgunawa uwargidansu ba instead ma akace ya sanar da ita cikin tausasawa snn ya kawar da dukkan wani abunda zai jawo mata har taji kishin waccn din aranta sabida Kishin halittace ta mata.

Allah mai adalci ne, snn baya kaunar duk wani Abu da za'ayishi cikin rashin Adalci, harma dashi kansa Mutum marar adalcin musammn ga abokiyar zamansa wacce take tamkar amanace agaresa.

Hawayena zubowa idanuwan hadiza ta duba sama da kasa taga cewa ita karan kanta datake zaune dashi baiyi kkrin sauke hakkin auren dake shimfide a tsakaninsu ba amma wai harshine yake shirin kawo mata wata? 

Aranta Ko da bata sani ba amma sosai ranta yake gayamata cewa fushin datayine ta hanashi sex ranan ya tunzirashi yake neman kawo mata wata.

Koda shikema yariga ya furta mata acikin fushi dayake tsilla mata rashin mutunci ranar, yace ga nan mata dayawa agari zata tsaya tana hanashi jikinta? ..yanayin jin tsananin takaici ta girgiza kanta cikin jan ajiyan zuciya ta soma tuna cewa ba lefi bane dan tahana mutumin da be damu da needs dinta  da lafyarta ba sai zallan sex.. dan haryau bataga abunda tay masa yay zafi har haka dayake kkrin shigo mata da macen da ake cewa zatazo ta kasheta ba.

Gani tayi koda ma ta yarje mishi ranar babu wani abunda zai sauya a tsakaninsu dan tabbas mace bazata iya sauya namijin da baida niyyar sauyuwa ba, kuma halama da duk da hakan zaizo ya yi auren ita ta tashi da jin radadi da takaicin jin batada wani daraja,kima ko amfani agaresa face ga kan shimfidarsa a duk lkcin dayakeson tarawa da ita, bayan bai damu da nata bukatun ba komi ma ya sameta ko oho.

Time to time haka shemau na lallashinta amma bata dena kuka mai sanyi ba har suka dawo gidan atare.

Hakanan shemau tay zaman diris ta dinga lallashin zuciyarta tana lallabata tareda bata karfin gwiwar cewa atare zasu yi abunda mutumin nan ya bata domin su cimma burinsu batare da wani tangarda ba.


******

Yau har dare ya soma rufawa victoria bata dawo gidanta ba, dan daga barin wajen aikinta direct ta wuce anguwar victoria island taje ta duba Jikin halisa mansa ananma sukasha hirarsu ta rayuwa mai saka dariya da kuma ban tausayi dan vicky bata taɓa dandana zafin cin amana da yaudara arayuwarta ba in halisa na faɗa mata yadda akeji har tsoro takeji makanta.

sosai zuciyar vickyn yay sanyi data samu yarhutu anan tare da kawarta halisa mansa, can da yamma suka shirya tsaf halisar ta rakata sukaje hotel din da nile yake suka duboshi atare.

Awajen nile din suka zauna hira har wajajen karfe 10 na dare kafin nan suka rabu bakaramin dadin zuwansu nile yaji aransa ba.

Dawowarta gidan kenan tazo ta samu ko ina yay shiru alaman kowa na bacci, batako tsaya neman inda mijinta yake ba kawai ta faɗa room dinta tareda zabge kayan jikinta ta shiga bathrum tay wanka da ruwan dumi.

Bayan ta fito agaban madubi ta zauna tana ta kallon kanta ganin kanta kyakyakwar mace kuma lafiyayya wanda ko sarki aka bashi ita da gudu zai saka hannu ya amsa yana godiya amma duk wai tarasa samun wann nitsuwar da ake samu na gidan aure.

Ko ayanzu ji take kamar tafi kowacce mace sanin cewa dadin aure bada ga kudi, ko daukaka,soyayya ko kayan duniya asalin dadinsa yake ba kacal, aure idan babu sexual compability and satisfaction to akwai babban matsala sabida wannin fanin shike gina sauran fannin jin dadin auren..

Sex a aure kamar gishiri da maggi ne a abinci wanda inbabushi sam bazaka gane taste din abincin dakake ci din ba komin kyawu da tsadar abincin kuwa.

In her heart she really really want her man to make mad love to her tanason taji yadda akeji kamar kowacce mace agidan mijinta..

Lumshe idonta tay jin dukkan gabobin jikinta na amsawa, ahankli take shafa cream dinta bisa wankakken fatar jikinta dakenan fresh and healthy tanashafawa kamar bazatay dan wata muguwar jarabar datakeji nacin ta ataciki.

Harta kammala shafa man ba acikin hayyacinta take ba dan kuwa tasan batada wanda zai kashe mata wann wutar jarabar dayake ci sosai akasarta wanda takejin kamar zai haukatata yanzu

Gyara fuskarta tay ya dadayin kyau sann ta fetsawa jikin nata turaren midnight oud mai sanyin qamshi tabi ta saukar da suman kanta ya zubo mata tun dagakan kafadarta har gadon bayanta.

Nannauyar ajiyar zuciyane ya kufce mata cikin dauriyar data saba ta miƙe tsaye zata nemi nitie ta saka kafin taje ta nemo sex toys dinta su rage mata zafi,batare da kulawa ba ta miƙe tsaye jin towel dinta ya subuce zai fadi kasa tay sauri zata caɓeshi sai ji tay hannun mutum ya rigata daukawa.

Tana daga ido taga mijinta ne prince femi haka kawai taji zuciyarta yay sanyi da tunanin he will atleast make love to her tonite ko irin gwadawar nan ma yay suga ko manhood din nasa ta soma warkewa.

Miƙewa tsaye tsirarar tay ta kyaleshi da taul din a rike a hannunsa tanamai kallonsa asalon jan hanklinsa dan dai tasan duk wani lfyayye namiji in yaganta haka bazai iya daurewa ba.

Yana daukar towel din ya miƙe tsaye dashi,wani takaitaccen kallo ya mata sann yabi ya dora mata towel din ajikinta.

Haushi ne yabi ya cikata ta rikoshi a susuce tace "Femiiii...femi Cmon are u still mad at me?...u wont even touch me sai kace kashi na zuba ajikina..Well i have sent my brother away for ur sake.

Juyowa yay ya riko hannayenta jin muryanta ya fara sauyawa izuwa na rauni da kuka, salon yaudara yafara shafa gefen fuskarta da sigar lallami yana cewa shushhh baby am not mad at you..Xatay magana yabi ya hade bakinsu waje guda yay kissing dinta sau daya ya zare bakinshi sann yace ina kikaje kika jima tun dazu nazo nan ina nemanki..cikin bude ido da lumshewa tace i was with halisa..ta rakani naje na duba nile a hotel..bakinta yake kalla kamar zai hadiyeta yabi ya susutar da fuskansa "baby kinje wajen nile shine baki fadamin ba, look that is what i want to talk to u about.

Tace what again femi menene kuma?ko cewa zakayi na koresa a lagos din..

Ya dada jawota jikinshi yana dariya a sigar lallami yace hakuri xan baki akan abunda ya faru jiya my baby..i knw ure mad at my decison and am sorry okay..baby..?

Salon dayay maganaan sosai ya kashe mata jiki, Dada lafewa ajikinshi tay
Tanamai turo baki "i still dont understand why u dont want us to have visitors wai meyasa ne?
,.. doguwar sumanta ya hau wasa dashi yana cewa is Bcos i want to protect you and am very jelous of my love. A mamaknce Tace har yan uwan mu na jinin ma kana kishi dasu? Ya gyada mata kai yace eh mana baby..sai batace komi ba..saukar kiss dinshi taji akan saman goshinta yanamai cewa "i am proud of you baby inason mace me biyayya da jin maganan mijinta ..and u knw what..dago kanta tay tana kallonsa yaja karan hancinta slightly snn yace"sakamakon abunda kikamin yasaka nakeson na gaya miki cewa i will take full responsibility of nile's stay in lagos. His hotel, his security, his wardrobe, his food and also zan na aika masa kudade kowani wata dan yana samun na kashewa.
Banason yay fushi dani yaga kamar banason ya zauna da yar uwansa, while i knw in my heart dat i love u soo much vicky...i love evrything about u baby.

Wani irin dadi vicky taji aranta ta kwace ajikinshi ahankli tana murna sosai ta rungumesa suka faɗa kan gadonta atare.

Nan Tafara kissing dinshi passionately yana dan maida mata martani wani irin azaban dadi tasoma ji ajikinta hartaci nasarar ciremai rigar nitynsa tana mai masa wasa da nipples dinshi tana tsotsewa ahankli sede ko uhm da uhm bayayi dan yafijin dadin namiji ya taɓasa akan mace, har vicky ta cire nonowarta dakanta ta sakamai abakinshi ya kama ya tsotsa kadan harta soma jin dadi jim kadan sai taji ya tureta akanshi ya miƙe tsaye.

Kamar zatay kuka ta zuba masa kwayar idanunta dake ci bal bal da ruwan tsananin sha'awar daya taso mata muryanta na rawa sosai tace femi, baby wats wrong why did u push me like dat.. 

Take ya sauya fuskarsa Ya rike kansa can ya dago yana kallonta cikin zare mata ido yace stop it vicky.. you know i dont have the strenght and the erection to fuck you..

Batasan sanda ta rarrafo harta baki bakin gadon tana kallonsa ba...
Femiii  i i know but you can romance me femi..
U can finger me or do somthing to relieve  me  am going crazy i want you..

Wani irin jan mumfashinsa sama yay irin maganan na konashi din nan har muryansa na rawa yace u want me to fuck u?..tun bata amsashi ba a mugun tsawace "so what about me vicky? U knw what... ure so selfish. Dama Hakanan kuke ku mata kanku kawai kukasani, ke yanzu bakiyi tunanin nima inason ayi realiving dina ba sai naki jarabar kawai kikasani..
Innayi romancing dinki nikuma ya zanyi da kaina ko ce miki akayi ni ba namiji bane bazanji feelings ajikina in ina tabaki ba?..masifa ya haura mata dashi duk sai taji zuciyarta ya cunkushe.

Wani irin kuka ta fashe masa dashi batare da tasani ba.

Surutu da korafe korafe ya soma mata a salon gas lighting da shifting situations izuwa kanta yana nuna mata kamr irin cewa tafiye son kanta dayawa din nan.

He just make her look desperate and impatient with his words,yanuna mata irin ai a matse take da sex din har bata damu da wahalar da shi yake sha danashi rayuwar ba.

Ce mata yake wai shima irin dauriya da wahalar datakeyi shi yakeyi.. but he make it looks worst sabida yana hadawa da kalmomi mafi rauni tare da cusa mata aranta cewa yanajin fargaba da tsananin tsoron rasata da kishin jin cewa hala zata gaji da hakurin zama dashi ahaka ta nemi biyan bukatar wani namijin a waje.

Banda kuka babu abunda vicky takeyi agabansa ganin ta jawo towel dinta  tana kkrin rufe jikinta ayanayin karayar zuciya da saka tausayi yasashi ya sassauto da acting din nasa ya zauna kusa da ita..nan da nan ya fara kakalo mata hawayen munafurci atake yana hawayen yana cewa Vicky am soo sorry i yelled at you.. dan Allah kiyi hakuri dani kidena kuka..ur tears its breaking my heart...

Cikin shessheka tare da jin tausayinshi aranta tace am sorry for being selfish femi..i promise i wont ask you again Allah ya baka lafiya 

Sosai ta bashi tausayi aransa yabi ya rungumota jikinshi yahau rarrashinta Har sanda ya rudeta tay shiru ya tayata ta saka kayan baccinta kafin nan ya fita...

Bayan ficewarsa  Wani sabuwar kukan ta fashe dashi tanajuyi akan gadonta tanajin kamar amaida hannun agogo baya izuwa lkcin da bata ma aureshi ba dan kuwa wann yanayin bakaramin nauyi yake mata aranta ba..

Juye juye kawai takey a dakin tanata tunanin makomar rayuwarta altho femi yace mata an bashi wani sabon magani yanasha duk da haka sai taji Kasa iya runtsawa sam.

Wajajen karfe daya na dare bayan ta amsa wani strange Email tadatagani a private email box dinta ta fice daga main room dinta tajeta dayan dakin ta fito da sex toys dinta tayi using dinsu suka dan rage mata zafi snn ta iyayin bacci.

Fannin shema'u ma kusan sai dare ta koma gidanta tana Allah Allah goben nan yay domin ta cire hadiza acikin wann damuwar datake ciki koba komi akwai tausayi dan hadiza kamar yar uwarta ce kamar yadda suke daukar kansu dukkan grp dinsu subiyar din nan da amana.
#SURAYYAHMS 08060712446
PLEASE AND PLEASE AYI SHARING DINSA...
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️2️⃣1️⃣


Wajajen 11 na dare saura shema'u marafa ta dawo gidanta dake herbert marculay way lokacin mijinta engr mahmud harya gaji da jiranta ya fara bacci, tana turo kofar dakin ta hangoshi akan gadon can a matse ya rufe jikinshi da lallausar bargo tundaga sama har kasa alaman baccin daukarsa kawai tay badon yaso ba, ajiye jakarta kawai tay akan tabl snn tabi  tacire takalminta a sulale cikin sanɗa tawuce bathrum din sharp sharp ta kimtsa kanta, snn ta dawo ta kwanta ajikinshi ta hau juje juye dan hnklinta da tunaninta sam ba'a waje guda yake ba tuna irin kalar tarwatsa taron mata dazasuyi gobe da ita da hadiza wajen tuntsirar da lamarin auren ramatu ex minister da Alhaj kyari acikin ruwan sanyi wanda hakan yasakata ta shiga saukar da murmushin mugunta dan tasani sarai aikin wann Alfa din bana wasa bane yanaci sosai.

Ta jima tana sake sake aranta dan tasan sai ta shiga rayuwar hadiza ta temaketa sosai kafin nan ta iya samun cikakken Amincewa tare da bban matsayi awajenta harta more dukiyar nata itama.

sai can data gaji da lissafi snn ta matso jikin mijinta ta mannu dashi sosai,lumshe idanunta tayi tana sauke ajiyan zuciya mai sanyi sanin cewa yakamata yau din ta bashi kulawarta ta musammn amma tuna cewa yana gajiyar da ita a duk sanda sukayi wata mu'amalar aure yasata jin bazata iya ba dan batason wani abunda zai kawo mata tsaiko a shirinsu na korar kishiya ita da kawarta hadiza maitama dan ta wann hanyar ne kawai zata samu wani matsayi na musammn a zuciyar hadiza.

Ahnkli ta dora kanta akan kirjinshi tabita dora hannunta jikinshi ta mamayeshi bada jimawa ba bacci mai nauyi ya dauketa, tun daga yanayin rungumar datayi masa acikin baccin zakasan cewa tana cikin kwanciyar hankli anata auren tare da kuma kwanciyar hanklin samun irin rayuwar datakeso din daga wajen mijin nata.

Washe gari da kyar ya tasheta dan suyi sallah amma kuma juyi kawai take bata farkan ba har ya dauro alwala ya wuce kasa izuwa masallaci domin gabatar da nashi sallahn asubahin, dan Al'adace agareshi a kowani asubahi in ya fice sallah daga nan yake zama yay karatun qur'ani snn yay morning azhkar dinsa har sai gari ya fara haske snn yake dawowa cikin gida, idan kuma bada wuri zai je aiki ba daga nan masallaci gidan motsa jiki yake wucewa, already ya riga ya saba duk sanda ya dawo cikin gidansa walau daga masjid ko daga gidan motsa jiki,kode ya tarar da shemau ta fice aiki ko tana shirin yin hakan sam bata fiye kulawa dashi ba as usual a koyaushe dai mai aikinsu hafsat ce take tarbansa.

Daga cikin masallacin ana kammala sallahn subhi engr na idar da Shafe adduoinsa yasa hannu ya dauki wayarsa ya hau rubutawa shemau sako dan daga nan wajen motsa jikin zai nufa.

Kwana biyu sam basa fiye spending time sosai ba aransa yana mugun son samun nitsuwa da ita koda bamai yawa ba.

karar bedside alarm ne ya tada shema'un daga Barci, agogon tajawo a kasale ta duba time taga har karfe shida dede mika hannu tay tanamai tattaba dayan gefenta wani uban sanyi taji aranta dataji har yanxu mijinta bai shigo ba dan  asama sama cikin gigin bacci tajishi lkcin dayake tadata. 

Agurguje ta miƙe ta shiga bathrum ta watso wanka tare da alwala tazo tay sallahn 5 secnds raka'a biyu agaggauce, nan ta koma jikin madubbi ta fara tsantsarawa kanta wani irin mayyar kwalliya wanda ya dauketa kusan minti talatin wanda tun kafin ta kammalashi ma bakaramin kyau tayi ba.

After 10 minutes da gama kwalliyar tabi ta kammala shirinta tsaf ta juyo zata dauki wayarta anan taga sakon daya turo mata awaya na cewa yana matsatsin bukatarta ma'ana yana bukatar yau ta dan bashi lkcinta..Wani irin lumshe ido tay snn ta budeshi ahankli dan ita din ma aranta tanajin matsatsin bukatartasa amma kuma bazata iya fasa zuwa mission dinta na tada gurmi ba dan tasan tabbas hadiza na cikin damuwa yau din nn sosai. 

Saka hannu tay akan sakon ta danna delete dan karma yazo tacemai tagani, sauri take Tana shirin dauke kanta sai ta kalla key din sabuwar motar mijintan daya siyoshi a satin nan babbar DBX jeep me numfashi, hannu ta saka ta daukeshi jikinta harna bari tsabar murna ta jefa a jakarta tanata ayyana lissafi da nazari acikin ranta na irin lauyanci da narkewar da zatayi wa mijinta intaje ta dawo.


ƙarfe bakwai saura kwata shemaun ta fito tana taƙunta a hnkli all fashioned up acikin kayan data saka,taci uban kwalliyarta da launin jan janbaki tabi tasaka wata hadaɗɗiyar leshi baki mai stone work hannunta riƙe da drop bag na kamfanin fendi, 

sai bi da kafafunta gently takeyi cikin catwalk kamar bazata taka kasa ba, hadadden takalman fendi din ne akafafunta dogaye suna kyalli,inta aje daya agaba sann tabishi da daya ahankli, dan bakaramin tsini talkamin yake dashi ba,a nitse cikin wata kalar daurin fuska ta iso ta kofar kitchen mamaki taji da bataji motsin hafsat anan ba.

Tunanin tashin hanklin da yarinyar take ciki jiya bai sakata tay wani  nazari ba Dakin mai aikinsu din ta nifa direct tana jajjan tsaki wanda already zazzabi mai nauyi ya rufeta tun jiya da dare.

Dan tunda safe data kira kauyensu taji muryan mamanta a wani irin yanayi mai tada hankli saikuma bata kara samunsu awayar ba sabida babu wani netwk me kyau a kauyen nasu.

Tsananin damuwa da fargaba data cusa a ranta game da rashin lafiyar mahaifyartan yasata kasa samun cikakken bacci daga ta rufe idanunta zata hau mafarke mafarke munana masu matukar tsoratarwa.

Tun Asubahin farko data farka tay sallah kuka kawai takeyi tabi ta dukunkune kanta waje guda babu abunda takeji aranta face matukar son taje gida taga jikin mahaifiyarta da bataso ta rasu ta barta itakadai a duniya bacin bata da kowa sai ita.

Duk tsoron hafsat shine kar mamanta tamutu basuga juna ba wanda hakan ne ya galabaitata hade da zazzzabin data kwana dashi yasaka yau bata samu karfin tashi ta fito kitchen akan lkci ba..

Shemau na bude kofar dakin ta kalleta ahakan datake cikin mayuyacin yanayi dan ko iya dagowa kai ta kalle waya shigo din bata yi ba, tsaki mai sauti shemau taja tanamai kada kanta irin taji haushi anrainata din nan tasaba tana shigowa dakin hafsat take zabura ta rusuna mata kasa kamar baiwarta, ganin yau batay mata hakan ba ya bata haushi juyowa tay fuuuu aranta tana cewa lallai yarinyar nan tama samu waje..wato har karfe bakwai tana kwance akan gado uwa wata sarauniya tana sharban bacci ko? Toh ba a gida na ba kuwa..

Kitchen ta nufa neman ruwan zafi dan ta watsa mata da bata samu ba ta bude fridge ta dauko ruwan ice blocks masu sanyi sosai ta zubasu a bucket rubber ta zo dashi...

Hafsat na kwance a dukunkune batare a da ta hankara ba taji an watso mata ruwan kankanrar akanta daga sama har kasa kankarar suka fafaffadi mata ajiki, wani irin gigitaccen nishin daya taho a wahale data saki mai tsananin kangararwa har zaka dauka ko ta shide ne.

gigitaccen tsawar da shemau ta daka mata sanda hanjin cikinta suka hau rawa ahujajan ta dago kanta a rikice.

"Ki tashi Dan ubanki.
Nan gidan ubankine da zaki kwanta har karfe bakwai baki fito kin daurawa mutane abun karyawa ba..wani ubankin kikeyi akan gado

A mugun tsorace hafsat ta tashi ta rusuna kasa yanayin tsorara ta zube a gabanta jikinta na wani irin rawa rawa kamr kazar da aka tsamo daga ruwan randa, kusan a rude tabi ta kame jikinta sosai jin sanyin kankaran na ratsa mata gangan jikinta bana wasa ba.

Magana take son yi amma zazzabin sosai yaci karfinta tana budar baki hawayene suka dinga saukowa daga idanuwanta kamar ruwa

Acikin dauriyar da batasan daga ina ya tason mata ba tace Hajiya Dan darajar  iyayenki ki dan bani kudin aikina naje na duba umma na a kauye wallhi batada lafiya sosai.

Babu imani ko tausayi shemau ta watsa mata mari saida ta kifar da ita.

"In baki kudi kin bani ajiyarsu ce? Ko nice na daurawa uwar taki ciwon datake fama dashi .ai ciwon kenan bazai wuci na talauci da kwadayin abun duniya ba. Wato na baki kudina a baqas kije ki kaimata kuyi danashar ku dashi nikuma kibarno da aikina a gidana ko?
Wallh tallahi inkinga na baki kudi to lokcin biyan albashinki yay ne amma haka kurum bazan fadawa yaudararen karyan ciwon da uwarki takeyi dan ta cimin kudina ba. Toh Bazan bayarba inyaso In ban bada kudin ba ta mutu..

Sosai hafsat ta fashe da kuka mai mugun rauni kanta na kallon kasa hawayenta na zubowa sosai.

"Mtwsss  kefa jaka ce...toh wa ubanwa kike zubda ruwan hawaye anan,.. mtchewww, nace Bacci aka kawoki kiyi a gidan nan ko aiki?...

Kafin hafsat tay magana harta dungureta da karfi 

"matsiyaciya kawai ba sabon ba anzo birni anji laushin katifa an kime hakarkari ana baccin lalaci to wallh ba agida na ba. Zaki tashi kihau aiki ko sai naci ubanki.

A daddafe hafsat ta miƙe dan Tsabar jirin dake tafe da ita har duhu duhu kawai take gani ga wani irin zafi da jikinta yay sosai.

Bata hankara ba ji tay an cakumota an turata waje ke da Allah kiyi abu da jikinki Mijina yanzu zai dawo daga wajen motsa jikinsa dan haka ki tabbata kin hadamai ruwan wankansa yanzu, kiyimai breakfast snn kin gyara mai dakinsa.

Bakinta da muryanta duka na bari tace toh hajiya. 

Batare da bata lkci ba shemau ta fice tabarta awajen. Tun fitarta hafsat take kuka ahankli harta kama aikin bata dena zubar hawaye ba.


hadaddiyar motar mijin nata bude shige ciki ta hakimce a gidan baya,
yau driver ne zai kaita direct gidan hadizar ta nufa zasuje su fara shirin abubuwan da Alfa ya basu akan lkci.

wani tafkaken spec ta maka akan fuskartan tana tajan tsaki ita kadai dan tunda ta shiga motar babu abinda takeyi sai gudun kirar mijinta awaya. duk iya cijewarshi a kwana biyun nan danya nuna mata baya tsoron ta amma abun yana neman yaci tura cos right now data fito zata tafin ma harji take kmr she is not soo scared nd worried akan yadda zaiyi reacting afterall shine yake sonta sosai ba itace take kaunarsa har can can ba.


******
Bangaren vicky kuwa tun asubahin farko data farka daga bacci take gaban computer dinta tana aikin danne danne dan bata fiyeson cusawa ranta damuwar aurenta data kwana dashi a zuciyarta ba.

Maganganun da mijin nata ya gaggaya mata jiyan ya tsaya mata aranta duk tabi ta rasa menene mafita guda daya, zuciyarta yana cikin yanayin karyewa da damuwa najin cewa ita da samun wata kulawa awajensa har sai ya samu cikakkken sauki.. 

Ynxu babban damuwarta shine when, how soon, dan koda bata fada a fili ba itakanta tasani sarai cewa zuciyarta ya soma gajiya da rashin samun kulawa tare da biyar bukata daga wajen mijinta femi.

Ta dauki tsawon lokci tana aiki a website dinta na kasuwanci at same time tana exchanging email da kamfanin da suke kawo mata kayan kwalliya daga America duba da yawan masu neman products din datake kawowar yanxun sun ragu sabida rashin nitsuwar datake dan fama dashi kwana biyu.

Wajajen karfe shida da rabi na safiya bayanta kammala duba shafinta kenan irin sakon dataga ni jiyan ya sake shigowa mata.

Bude email din tay ta karanta sakon ganin an rubuta _"Hi mysterious soul, your enigmatic vibes have sparked my curiosity. So, Shall we exchange secrets and create a story only we know?"_  Batare da ta amsa sakon ba tabi kan information din ta dudduba amma bata fahimce komi game da sender din ba duk dama aranta tasan namiji ne, itade babban abunda ya bata mamaki shine yadda akayi wann sender din ya samu private email dinta wanda bakowa ne yake dashi ba sai mutane masu muhimmanci sosai.

Tunani kala kala sun bijiro mata aranta ganin zata iya Bata lkcinta akai yasaka ta basar ta miƙe tsaye tareda wucewa wajen wanka domin ta wuce makaranta..


Yau tun sassafe Dr khalid yake sauraron sako daga wajen Dr Asim game da halisa mansa amma sai shiru baiga komi ba,Yau tun dayazo office din yake zafafa bincike akan lamarin rayuwarta Gabaki daya saiya kasa zaman waje guda,izuwa yanzu ya bincika har yasan da cewa halisa macece mai zaman kanta kuma ta tara kudi sosai tay suna, 

snn yasan da cewa matsalar daya faru tsakaninta da wanda zai aureta ne ya jefata acikin wann halin, he wants to get to know her better ta inda zai more game dinsa akanta sosai tunda kowa yasan mata suna fama da rauni sosai ayayin da suke tafiyar da rayuwarsu sukadai batare da wani nasu ba

A kwakwalrsa kallon A lonely mysterious lady with Unknwn past and dark stories yake mata 

Dan haka da yuwar akwai qamshin nasara bisa plans dinsa daya tsara wajen shigewa cikin rayuwarta da kutse. 

Babu wani tantama ko shakku yasan bazai daukesa doguwar lokci wajen samun kan haliisa a tafin hannunsa ba.

Koda ya duba irin makudan kudi da sunan datayi sosai lamarinta ya tsaya mai a rai..dan aranshi yasan he can use her to get her money ta hanyar aurenta a sirrance da zimman bata kulawar data rasashi a rayuwa, toh inhar ya auretan yagama lasar zumanta yasan babu abunda zaiyi da ita sede ya billo ta hanyar black mailing inta tunda tay suna sosai,..

Yasan hala kafin lkcin ta fada cikin soyayyarshi bazata iya karawa dashi ba, so iyakaci ne akarshe ace zata ta kashe kanta da kanta shknan case dinta is closed kenan har abada, and since bai samu wani information akan familynta ko yan uwanta ba kenan inta mutu shine zai gaji arzikinta batare da wani ya sakamai ido ba.

Wayannn plans din ya dinga hadawa aransa
minti kadan zai bude computer yahau duba messages ko ya kira sectary ya tambaya ko Dr Asim ya shigo.

Duk wata nitsuwarsa ya tafi izuwa kan case din halisan, ga wata ubar shaarwata dayakeji aransa dan da siffar halisar ya kwana a idanuwanshi jiya ko iya runtsawa mai kyau baiyi ba.

Daga Abuja kuwa Dr asim dagangan yakisam ya waiwayota lagos bare ya kulashi dan already ya riga da ya fahimce inda ya dosa duk dama basai plan din nasa na yaudara babba bane yake shiryawa akanta.

Yadai san ganin halisar ne yasaka Gabaki daya dr khalid yabi ya rude harya hakura da aikinsu na Abuja..

Yau koda suka hadu da Dr khaleel zancen halisar kawai yake masa in sun zauna hira,aransa so yake lallai ya cusama khaleel son aiki akanta aganinsa she needs him more than khalid,.

Khaleel kuwa bakaramin tsanar jin sunanta yay aransa ba daurewa kawai yake dan yana girmama dr Asim din sosai. 

Tunda ya soma bashi labarinta Baice masa komi ba dan har mamaki yake wai doc Asim da iliminsa na sanin yanayin hali da tunanin dan adam amma wai har yana iya danganta halisa da mace mai sanyin nitsuwa da hankali. 

irin kallon da khaleel yakema dr Asim din shine na irin wanda Baisan asalin halin halisan bane shiyasa haryake yabonta haka .

Tare suke zuwa wajen aikin da suka budeshi a babban asibitin Abuja duk ransa a dagule take taciki dan Bisaga dukkan Alamu ya lura cewa kusan dolene Dr Asim ya dawo dashi lagos in few days time domin ya duba lamarin yarinyar nan daya mugun tsana.


**************
Tunda shemau ta bar gidanta, jikin hafsat ya tsananta da zafin zazzabi sosai dan tsabar tsoron muguntar shemaun datakeji bata iya samun damar cire jikakken rigarta data jikamatashi da ruwan kankanra ba.

Aikin gidan kawai ta fada kai tanayi hawayenta na zubowa tana tunowa da jikin mahaifyarta jikinta banda rawa kar kar kar babu abunda yakeyi..

Gashi dokace kowacce rana sai tabi kowanni falo acikin falukansu manya guda ukun nan ta share tay mopping ta sakamai turaren qamshi.

Hakama duk dakuna sha biyu dake gidan zata wanke toilets dinsu evryday koyay datti ko baiyi ba, snn ta mopping floor both ciki da waje tayi Abinci tabita kimtsa kitchen din. In mijin shemau ya dawo daga aiki shima haka zatamai komi kamar dan karamin yaro.

Ayar shekarunta dabai wuce sha biyar zuwa sha shida ba bakaramin galabaita tay a hannun uwargijiyarta shema'u izuwa ynzu ba,..

Koda shike an sha gaya musu cewa masu aiki basa jimawa agidan suke guduwa. Akwai kudi kam amma akwai bauta.

Da kyar da wahala tay ma engr breakfst ta zuba masa a mazubi takai dinning table ta aje snn ta kammala tsaftace falokan duka uku wansa kamin ta kammala wani irin numfashi take ja mai tafe da azaban zafin zazzabi da tsoro, jin kamar numfashin nata na neman yankewa yasata hakura da aiyukan sauran dakunan ta yanke hukuncin kawai zata gyarawa mijin shemau iya room dinsa kafin ya dawo daga motsa jiki.

A daddafe ta isa dakin batare da tasan inda cikakken hankalinta yake ba..

Hannunta na ɓari ta yaye bargon kan gadon ta hau gyarawa tana sauke nishi da kyar dan gabaki daya gabobin jikinta yay sanyi batajin karfi ajikinta ko kadan,tunanin halin da mahaifyarta take ciki yasaka tun jiya bata iya saka komi acikinta ba

Da kyar ta kammala tsaftace room din sann ta wuce toilet dinsa zata wanke, toilet brush ta dauka tafara wanke toilet din dashi kenan taji cikinta ya murdata.

Tamke cikin nata tay jin radadin murdawar dayakeyi yana dada hautsina mata hanji.
Batare da tay aune ba wata amai mai tafe da kakari mai karfi ya soma fitowa daga bakinta yana kkrin zubowa akan floor

zubewa akan gwiwanta tayi kafin nan ta kai bakinta cikin toilet din tafara gwazawa aciki kamar ranta zai fita.

Tsananin damuwa da rikicewar tunani hadi da tsabar dacin da aman yazo dashi yasata fashewa da wata ragwabbabiyar kuka mai tsuma da kara duk gidan saida ya dauka da radadin sautin kukan nata.

Bude kofa aka yi dagata bayanta babu zato ba tsammani wanda tayi zaton baya nan din ne ya leƙo.

Gudun dayay a mill machine yasaka shi ya cire jacket din rigarsa ya bar kansa da armless din datake ciki wadanda take bayyana siffar manyan damatsansa da cikakken halittar kasaitaccen kirjinsa wanda ke lullube cikin shara-shara armless ta Ralph Lauren din da shot dinsa baki. 

Da mamakin jin kukan nata yake karasowa cikin toilet din da sauri sauri Ita kuwa tanajin sautin takunsa abayanta wani mummunan tsorone ya kara rufeta awajen tanajin kamar tay fifika ta bace daga wajen cikin gaggawa.

Ɓari takeyi kamar zata rikito kasa ta tamke jikin toilet seat din sosai danta samu karfi, sede dan tsabar tsoro batasan sanda hannunta data dafa jikin toilet seat din ya soma zamewa dakansa ba,.. 

bata wani kammala fidda aman daga cikinta ba amma haka ta komar dashi da karfi tay sauri zata miƙe ta yi flushing nasa tana miƙewa tsaye jiri mai karfi ya kwasheta tayi luiiii cikin yanayin sumewa zata rikito kasa kan tiles, tsoron karta fadi ta buga kanta akan toilet seat yasaka yay saurin tarota jikinshi...

Kansa a mugun daure yake kallonta ayayin da idanuwanta ke rifuwa dakansu ahankli, gani yay jikinta gabaki daya ajike da ruwan sanyi ga wani irin zafin zazzafi daya lullubeta wanda yasan koda shine bazai iya daure mishi ba.

Tempureturenta is extremely boiling hot

Dada rikota jikinshi yay yanayin jikinsun na gamutsuwa atake taja wani irin wahalallen numfashi daga nan bata kara motsi ba.


Daukarta cak yay cikin rasa yadda zai yi da ita ya shimfidata akan gadonsa snn ya koma bathroom din da gudu ya kunne ruwan zafi ya debo ruwan kadan a bucket ya surkashi izuwa lum lum sann ya zura karamin towel aciki ayanayin tsorata ya jika towel din tareda zubewa gabanta ya matseshi ruwan ya dan ragu snn ya soma daddanawa ajikinta tun daga kan fuskarta har izuwa kan kirjinta yabi har tafin kafafunta yana daddanawa.

Yafi minti ashirin yana aikin mata hakan koda ta dan farfado bata iya bude idanunta ba, sai surutayya kawai take tanayi tana kuka me ban tausayi cikin zafin zazzabi tana kiran sunan mahaifyarta tana me bata hakuri akan rashin zuwanta da batayi akan lokaci ta duba lafiyarta ba..umma na kiyi hakuri zanzo dan Allah karki mutu ki barni, umma dan darajar muhammadu rasulillahi karki mutu kibarni. Yadda zaka san ta mummunan cusa abun aranta har jajjan zuciyarta take kamar mai ciwon tabun hankli alokaci guda idanun egnr yabi ya tara ruwan tausayinta sosai.

Duk a cikin bayaninta ya fahimci cewa kamar damuwar rashin lafiyar mahaifyarta ne fall acikin ranta,.

Towel din ya cigaba da danna mata kafin nan zafin jikin nata ya ragu sosai amma bata farfado fully ba.

Zama yay agefen gadon yanata mamakin yadda hakan ya faru da ita dan jiya da daddare lafiya kalau yaganta tana ayyukanta kamar yadda ta saba duk dama yana lura da kamar ba acikin hayyacinta take ba..

Kallo daya yay mata ganin hawayen dake kwance akan fuskarta yasashi dadajin mugun tausayinta aranshi yanata wondering yadda takeji gashi duk ta jike jikinta da ruwan sanyi dan Bakaramin tausayi ta bashi ba.

Shide a iya zamansu agidan kallon shiru shiru me hankli yake mata kullum yarinya ce da baata damu da abun duniya ba, dan baima san metake ciki da rayuwarta ba iyakaci tay serving dinsa ta masa sauran ayyukan daya shafesa shikenan wani abu na raini ko cin mutunci bai taɓa giftawa tsakaninsu ba duk dama sosai ya fahimci cewa tana matsanancin jin tsoron matarsa shema'u.


Dakin da suka kwana da shemaun ya nufa domin ya tambayeta kota san wani bayani gameda maganganun da hafsat din takeyi akan halin rashin lfyar da mahaifyarta take ciki, ganin babu kowa acikin room din yasakashi ya ciro wayarsa daga  aljihunsa agaggauce ya soma danna mata kira.

Kusan sau biyar yana kirarta amma bata daga ba, can kasa ya sauka yana jin ransa na sosuwa sosai tuna cewa ya umarceta akan da ta jirashi ya dawo kafin ta fita. He truly loves shema'u kuma yasan zai iya daukar kowanni irin hali datake masa amma arayuwarsa ya mugun tsanar ayi disrespecting dinsa.

Daga tsakiyar babban falonsun ya tsaya ya cigaba da kirar layinta tana gani amma bata dauka ba, duk tunaninta ya dawo gidan ne zai bukaceta gashi ita bazata iya bari show din gidan hadiza ya wuceta ba. Ayanzu bata bukatar komi sama da samun cikakken amincewa da yardan Hadiza dan tasan ata hakane kawai zata iya yagar rabon arzikin mijinta ajikinta itama.


After few minutes hafsat ta farka kanta na juyawa da jiri sosai ganin kanta a inda tasan batada damar kasancewa aciki.

Nishi take saukewa slowly har ta dan samu nitsuwa daga nan cikin minti biyu rak taji saukowar dumi mai yawa ta cikin pants dinta, Abu kamar wasa ta dan janye jikinta ta duba,jinin period din tane ya fara zuba har gashi yayi staining masa kan gadon nasa sosai.

Ahankli ta Lunshe  idanunta sabbin hawaye na zubo mata, aranta tace na shiga uku, arikice batare da tasan me zatay ba saita mike tsaye a rude,.kara tsorata tay ganin yadda jini yay ma dede inda ta kwanta akan gadon kaca kaca, hannu ta dora aka tana cewa wayyo Allah na na shiga uku innalillahi wa inna ilaaihi rajiun kafin ta ce zata yaye zanin gadon har tayi waje dashi Sai Kyat taji alaman bude kofarsa. Bari jikinta ya hau yi Dan Batasan sanda ta dira kan gadon da sauri ta koma ta zauna akan jinin ba.

Ransa a bace yake dan haka Ko kallo na biyu baiyi mata ba,amma daga yanayin yadda yake kkrin danne mood dinsa tasan yanada tausayi sosai.

cijewa tayi duk hnkalinta baiya jikinta dan hatta zafin ciwon cikin ma ta dena kulashi. Tunanin yadda zata soma masa bayani takeyi duk ta kasa motsawa.

Yana karasowa kanta ya daga ido ya kalleta kafin ya budi baki yay mata tambaya atake ta soma rera masa kuka sosai 

Cikin kukan tasoma cewa Ogah Dan Allah kayi hakuri. Dan Allah karka koreni kayi hakuri bada gangan nayi hakan ba

Tsaban rawan da jikinta keyi sai abun ya bashi mamaki aransa Yace Ikon Allah What is this?yabi ya kafe ta da idonshi yana lura sosai da yanayinta na post traumatic stress.

Da kyar tadena kukan tayi masa shiru snn ta rike cikinta ta jin jinin na dada bulbulawa,hawayen da take saukewa yuuu ne suka fara razana shi Sanda ya lura da ita sosai snn ya fahinci yanayin da take ciki na matsalar barkewan jinin al'ada.

Domin ya dada tabbatarwa yasashi yace mata "Get up...daga inda yake ya furta mata hakan

Girgiza kai tayi ta cigaba da cewa dan Allah kayi hakuri..

Yace hafsat
U can't get up?

Sama sama take jin turanci dake zaman lagos yakansasu suna tsintar me ake cewa,  gyadamai kai tay cikin sabon kuka tace yes sir am soryy sir Ciki na kemin ciwo wallh dan Allah kayi hakuri.

shiruuu yay yana ta kallota tana kuka,it took him a while kafin yasoma  tambayarta asalin halin datake ciki.

Batagayamai komi gane da ukubar da matarsa take gumsa mata ba, Nan ta fara fayyace masa halin da mahaifyarta take ciki na tsananin jinya kuma bata bukace komi daga gareta ba face ta ganta ido da ido.  Sede Tsabar tsoron shemau datakeji bata iya gaya masa cewa har ta nemi alfarman hakan shemaun ne ta hanata tafiya gidan ba.

Yaga wautarta sosai amma dake tabashi tausayi sai baice mata  komi ba, kuma ya dauke kai yay kamar ma baisan tay stain ba.

Komawa kan kujerar sa yayi ya zauna ya na latsa wayarsa, In not less than 10 minutes suna zaune sai sukaji knocking abakin door.

Wani irin hadiyar yawon azaban tsoro hafsat taja duk a tunaninta shemaun ce ta dawo.

Gani tay ya tashi da kansa ya bude kofar  bataga wanda yazo ba har ya juyo da ledojin shopping a hannunsa manya guda biyu

Batare da ya kalleta ba ya aje matasu akusa da ita snn sai ya juya ya fita ya barta adakin nasa.

Da wani irin Kallo kawai tabi closed door din kafin nan daure ta bude park din Wanda sanitary pad  ne aciki da pants,har cikin ranta taji tsananin kunyar hakan but she know have to do quick tun kafin ya dawo.
Share to ur groups.
SURAYYAHMS 08060712446

[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

⏯️2️⃣2️⃣

Da kyar hafsat ta mike snn ta tattara bedsheet dinta lalatar a hannu ta shiga bathrum dinsa dasu,babu bata lokci ta hau wanke jikinta tabi tasaka sabon pant da pad din daya kawo mata lkcin tsananin fargaba duk ya cika mata kirji tanayi hannunta na ɓari dan gani take kamar shemau zata iya shigowa yanzu ta kamata.

Abatasan ya zatayi ba ta zabge jikakken kayan dake jikinta agaggauce ganin ya gama lalacewa da jini ta hadashi tare da zanin gadon sai ta jawo towel din dake wajen ta daura shi bisa kirjinta.

Kayan data lalata ta tattaro a hannunta tana rungume dasu tafito cikin dar dar da jin tsoro ganin He is still not around bai dawo ba hakan ya bata daman falfalawa da uban gudu ta shige dakinta dasu tay sauri  tabi takulle kofar dakin tareda jingunuwa da bayan kofa tanamai sauke nannauyar ajiyan zuciya.

Har Saida ta dan samu nitsuwa snn ta karaso ta gaban jakar kayanta ahankli ta tsuguna ta bude zip din tafara ciro wasu kayayyaki ayan kayan sawarta da kwata kwata baifi kala biyar ba

Wani doguwar rigar kwanjo abaya baki ta jawo ta zurashi ajikinta snn ta aje kayan wankin datazo dasu din agefe sabida zazzabin dake cin jikinta yasa ta kwanta bisa kan gadonta dan kuwa sosai cikinta shima ya balle da azababben ciwon har ji take kamar itama mutuwa zanyi.

After 1hr ta farka jin kanta na mata nauyi duk saita kasa iya budesu gaba daya idanuntan sunyi sanyi sunyi wani luiii jikinta gabaki daya yayi lagwas kamar an tsoma akuya a ruwan sanyi saboda azabar yunwar daya gama nakasa ta.

Tana daga kwance ahakan Batasan anshigo dakin bama bare ta gane ko waye ne ,ji tayi an dan taba goshinta alaman ana feeling tempureture inta wni nishi ta sake sai taji kmr mutum ya zauna agefe da ita. Dada kame idanunwata tay sabida tsananin kunyarsa data somaji aranta, all She can feel is his scent and warmth dan haka taki sam ta bude ido ta kalle shi da kyau.

Waya ya kammala yi da likitan da zata zo ta dan dubata,kafin nan ya juyo, Kallonta yake yi while his face isnt showing any emotion Har likitar tazo ta dan duddubata,iya Allurai kawai akamata snn docton ta rubuta mata magani ta fita.

Nan da nanbbacci me nauyi yay awon gaba da hafsat all she know is hartay nisa cikin bacci yana zaune awajen yana dubata batasan kuma yaushe ya fita ba.


Daga ta fannin Gidan hadiza kuwa yadda kasan anyi mata mutuwa haka ta kasance da bacij rai dan ko Abinci yau bata iya sawa abakinta ba harsaida shemau tazo kafin nan tadan sake jikinta tay wanka harta danci abinci wani karfin gwiwar ya jiyarceta.

Yau daurin auren mijinta da ramatu ex minister dan haka gaba daya bata cikin mood ,shemau ce ta dinga bata baki tana danneta wanda iya kalamanta na sanyayawa  shiyasaka tadanji sanyi harta warware suka tsunduma cikin shirin Abinda zasu yi.


***************

A fannin doctor khalid yau ma still aikin daya wuni yi kenan wato jiran saƙon go ahead daga wajen Dr asim akan case din halisa wanda har yanzu bai sameshi a waya ba. Da kyar da wuya yaji labarin cewa  Abuja doctor ya tafi.
yasha matukar mamakin jin hakan saidai aransa atake ya qudirta cewa hala maqiyinsa khaleel ne yakeson ya kwace masa slot din jinyar halisa mansa a wann karon ma, gashi ya riga da ya dora buri mai yawa akanta izuwa yanzu.

Tun bai tabbatar da zancen ba zuciyarsa ta dau zafi da khaleel ya hau jin mugun haushin sa yanaji kamar ya kashesa.


Tsaki ya wuni yi yau a offishinsa, minti kadan zai dau waya ya kira abokansa da suke da alaqa da board sai kaji yana buga kirji yana cewa Khaleel yana kishi da shi.

Last call din kenan daya shigo wayarsa ya dauka ransa bace yace Hello Doctor wasiu... Dagata dayan bangaren wanda aka kira da wasiun yace 

"khalidi why are u calling me like dis naga 10 miss calls dinka wani abu ya faru ne ata wajenku?

Fuskarsa a daure Yace "eh mana.. wani abu mummuna ya na shirin faruwa dani, i just call to let you knw that Dat dr khaleel is  a very wicked man,i swear to god he is evyng me kuma zan dauki mummunan mataki akansa inbe dena shiga harkata ba.

Da mamaki a muryan Dr wasiu yace meyafaru haka what did khaleel do to you now khalidi?hmmmm Acikin watan nan sau nawa kake kawo maganansa arent u tired?

Cikin katseshi da ihu yace " i am not, i cannot be tired this is getting out of hand.. da mamaki sosai dr wasiu yay shiru yanakan jinshi "..can you imagine an bani aikin therapy akan wata babe yaron nan yaje Abuja yanaso yahana Dr asim yay min aproaving just bcos he knws i am better than him in this hospital?a zafafe yace See Wallh yaron nan bai isa yaga bayana ba fa. U ppl shud help me take his matter to the medical board of directors azo ayi mana sharia ya gayamin mena tsare masa da baison ganin cigabana.

yaron nan yasakoni agaba da hassada ni bansan meye tsakanina dashi bafa ...

Doguwar ajiyar zuciya DR wasiu yaja dan yasan ba haka dr khaleell yake ba sam... snn yace is okay naji but u knw what?..


Yana huci Yace what??

A nitse Dr wasiu yace zan kiraka anjima let me first talk to DR ASIM and confirm first.

Yace okay wasiu but you must do sumtin oo cos i knw khaleel is behind His silent, nasan shine yace masa karyay min aproaving aikin yarinyar nan..i just knew it.

Agajiye Dr wasiu yacemai calm down khalidi..will call u later.. 

yana fadin hakan ya katse wayarsa baima jira amsarsa ba,nan shima ya jefa nashi wayar a silent yana mai sakin masa tsaki dan already ya riga yasan shirya maganan kawai yay amma ba gaskiya ba, ire iren gaba da baqin ciki irin hakan is now very comon yanzu a tsakanin ma'aikatan gwamnati.

izuwa yanzu kusan kowa yasani cewa shine yake nuna tsananin hassada da kishinshi akan khaleel boro boro amma sam yaki amincewa da haka.


A fannin vicky kuwa yau tun da isa schl babu abunda yake fado mata aranta face yadda business dinta ya soma tafiyar hawainiya nazarin new stratergy takeyi wanda zai farfado da ita, sede a duk sadda ta fara lissafin hakan sai nazarin zaman aurenta hade da strange email din nan ya dawo mata cikin ranta.

Game da boyayyar email din Suspect dinta na farko students dinta ne sedai  a iya zamanta a makarntar haryau dai babu wanda ya taɓa samun private email dinta bare ta tabbatar dan is highly encrypted and confidential irin wanda ba a samunsu a sauki sai insune suka bayar da hannunsu.

Wani zuciyar raya mata yake ko wani babban mutum ne yay mistaken personality yake mata magana batare da yasani ba, ko kuma hala mijinta ne dakansa ya batta da kamanni yake son ya gwadata.

Ta balain jimawa da wann nazarin aranta bata wani samu saida ba saida kirar kaninta nile ya shigo.

Jin wayarta na ringing ya sata sauke Nannauyar ajiyar zuciya sann ta dauka muryanta adan sanyaye tace "Helo nile, whats up, how far?? Hows work today, did u need anything frm me?

Sautin Muryansa mai bala'in dadi da sanyi ta shako yana murmushi dan aduk sadda zai magana sai ya nitsar da kanshi sosai snn yake fitar da kalaman acikin sanyin kasaita da nitsuwa.

Yana murmushi me sanyi yace "hey Sis..im gud sorry i call u at work.

Gyara zamanta tayi tanamai cewa no no ba komi fadi meke tafe dakai..did  u need anything?....

Ahankli Yace no......
shiru yy sai can yace 
Sis its about ur husband.

Tun bai karasa maganan ba cikin tsaresa tace ohhhh yesss i totally forgot dama femi yace min na hadaku.

...cikin datsar numfashinta yace sister vicky hold on Ina fatan bake kikacemai yana kulawa dani ba...

Zata budi baki cikin haderai yace sister vicky i told u am fine Meyasa zakina daga hanklinki akaina,.inyace baison na zauna masa agida ba wani abu bane u dont have to force him to take care of me in return banason abunda zaije ya dawo mana abun raini.

Idanunta dake lumshe ta bude snn tace.."Nile is not what you think okay..i swear to you ra'ayinsa ne. Altho yace min is a way of making me happy please nile ka yadda dani nifa ban gindaya masa komi akanka ba.

Ajiyar zuciya ya sauke yace shikenan to naji amma...cikin katseshi da magiya tace please nile..kayi hakuri ka kyaleshi ya maka abunda yake da niyya din sabida already yafara tunanin ko zakace ya tsaneka and he doesnt want that to affect our relshp..Kayi hakuri nasan kafi karfin ana kulawa dakai amma tunda hakan zai kawo mana zaman lafiya just let him do this.


Tun da tafara maganan nile baice komi ba ya lumshe idanunsa yana lissafin abubuwa dayawa aransa. Gani yake kamar har yanzu basu fahimce  waye shi ba, dan Shi namiji ne dayake bala'in son yaga yana zaman kansa tare da dogaro da kansa wanda hakanne yasaka shi acikin jerin mazajen da sam basuda kwadayin abun duniya arayuwarsu. Duk wani Abu dayakeso na rayuwa yafiso ya sameshi ne da guminsa bada gumin wani ɗa namijin ba besides a iya zamansa dayayi a kasashen waje he belive dat kowani dan adam yana da ra'ayin kansa.

Duk abunda Prince femi falana yay masa agidan sa ranar shi baima dauki abunda zafi har haka ba ..

Daurewa kawai yay yabar maganan aransa  badan komiba sai dan sabida samun cikakken kwanciyar hanklin yar uwarsa victoria dan bakaramin kaunarta yakeyi aransa ba.

Ahankli ya bude lumsashun idanunsa jin tanakan lallamarsa, murmushi yay snn yace mata karta damu Bakomi 
Ya amince.

Sosai taji sanyi aranta daya fahimce ta, dan Hira kadan sukayi nan yake sanar da ita cewa mijintan har ya aiko masa estate developers da yamma zasu zaga dashi gari su nunamai gidan da zai kama masa yana zama aciki instead of zaman da zainayi a hotel.

Murna vicky ta dingayi tana ta suggesting masa ire iren gidajen zamanin da suka dace dashi irin wanda akwai enough bedroom spaces,fully loaded kitchen and gym da swimming pools da bar dan tasan mijinta yana da kudi sosai zai iya kama masa kowani irin luxurious estate to his taste.

Shidai kawai binta yake yana azzama hirar dan ta saki ranta taji dadi amma har ransa bason hakan yakeyi ba, muryanta cike yake da xumudi da murna shikuwa a kwakwalsa yagama tsara yadda zai dauko wani abokinsa da sukazo nigeria da shi dan su zauna a gidan tare.

Ahaka har suka kare hirarsu awayan bai yadda ya gayamata abunda yake shiryawa aransa ba sede sosai ya sakata ta kwantar da hanklinta akan maganan kafin nan kowannen su ya cigaba da abunda ke gabansa

*******
 Daf ana kkrin kiran sallah  azahar hafsat ta farka babu wani karfi ajikinta sabida azaban yunwar data kwana ta wuni dashi.

Jin bazata iya daurewa ba yasata sauko kasa rike da kanta dake mata wani irin nauyi da ciwo.

acikin yanayin jiri ta daddafe ta kai kanta cikin kitchen dan sauran Breakfst din data dafa ma mijin shemau da baici ba shi ta dauka ta nemi waje ta tsuguna  tahaucinshi da sanyinshi ham ham tanata Allah Allah ta kammala ci ta cigaba da ayyukanta tun  kan shemau ta dawo ta rutsata. 

Hannu a baka hannu akwarya take tura abincin abakinta kamar wata yar gudun hijira, kafin kace wani abu har zufar hucewar zazzabi tareda gushewar yunwa ya fetso mata a saman goshinta nan da nan tafarajin kanta dama dama.


Cikin dauriya tare da azama ta soma gabatar da ayyukanta data bari, jin gidan ya dau shiru yasata bari aranta cewa hala Ficewa sallah ko kuma wajen aikinsa yaje.

Tunda ta kama bakin aikin babu abunda yake dawo mata aranta sai tausayinta da kuma temaka mata dayau yayi wanda yakamata ace da shema'u ce a matsayinta na mace kuma lawya me kare hakkin dan adam zata kyautata mata haka amma ina sai aka samu akasin hakan agareta.

Tunda take bata taɓayin tsammanin cewa akwai masu kudi irinsa masu tausayi da kula talaka irinta ba, barema a matsayinta na yar kauye wacce batayi karatu ba har ace namiji hadadden kamrsa ya bata lkcinsa wajen teimaka mata, Itade sosai wann abun ya bata mamaki aranta bana wasa ba.. 

a wani bangare na zuciyarta kuwa tsoro mai balain yawa ne ya cikkeshi dan tasan idan har shemau taji wann labarin to hala kasheta kawai zatayi ba zallan korarta a aiki ba.

Dukufa tayi akan aikinta cikin azama da dauriya, dan Iya Tunanin daya debe mata kewa kenan kafin kace wani abu harta dafa musu spaggeti jollof na dede iya bakinsa dan already suna da soyayyen kaza ga kuma kifin sardines dan haka dasu kawai tayi amfani bata wani yi mintu goma ba abincin ya nuna ta saukar.

Fiye da rabin Abincin ta juye masa a warmer da ake serving dinshi takai kan dinning table ta jera shi a nitse.  

bayannan kitchen din ta dawo ta dauki wanda ya rage a tukunyar ta kankare kanzon ta cinye shi a nitse duk da baida yawa amma sai taji cikinta ya cika babu laifi.

Kallon agogon dake kitchen din tay ganin karfe biyune harda rabi na rana,tunanin me zata dafawa shemaun ta hauyi dan tasan izuwa karfe shida na yamma ko takwas na dare zata iya dawowa gida, itade a iya Kallon datakeyi ma tsarin rayuwar shemau sai taga kamar kwata kwata bata dace da mijin da Allah ya bata ba. 

hakan take ayyanawa aranta ayayinda take kkrin kimtsa wajen datay aiki sabida taje ta huta kafin yamma yay ta sake fitowa. Ta kammala wanke tukunyar ta kifa kenan Kakkarfan sautin Gyaran muryansa ya dakatar da ita abazata ta waigo ganinsa a tsaye yasata kusan daburcewa tana me shirin rusunawa cike da ladabi da biyayya tanacewa "san..sannu da dawowa Alhaji.

Tun kan ya amsata ta tsaya a daskare chak kamar wacce akayi freezing tana kallonshi dan ko iya dauke idan ta akan sa batayi ba.

haduwar sa da hasken fatar sa is flawless nd faultless..

Duk a tunaninta yay nisa bayanzu zai dawo gidan ba sai taganshi gatsau acikin wata sabuwar shiga datamai kyau bana wasa na, Sanye yake cikin kassaitacciyar collection din fitted jumfa na voile material kalar cool custard yellow da hadaddiyar hular zanna bukar me laushi a kife akansa duk Alamu sun nuna cewa Suman kanshi is silky black and shiny plain,askinsa low cut ne amma is very carved and stylish dan haka har hasken fatar kan na nunawa sosai..

Hannun sa daya dafa kofar kitchen din ta sake bi da kallo inda ta cikaro da wata xpensive clive cristian watch dake makale a tsintsiyar hannunsa tana wal wal sann kafafun sa sunsha takalman alfarma.

 Tunani tafarayi aranta ko shirin tafiya wani kasar yayi.

Kasa nitsuwa tayi dan gaba daya ya tsura mata idanunsa cikin rudewar kallon tsaf dayay mata for the first time arayuwarsa.

Kanta ta sauke kasa tayi shiru ganin har yanxu bai amsata ba kuma bai dena kallonta ba alkcin ko kwakkarn motsi ba ta iyayi bare tari.

Hafsat karamar yarinyace sosai amma ALLAH ya albarkaceta da jikin manya tana da cikakken hips tare da madaidaitan nonowarta da yanzu ne suka soma fitowa sosai, ita ba fara bace sann bakinta bai shiga wacce za'a ce dashi Baki wuluk ba, 

Daidaituwar shape din Karan hancinta ya samo kyakywan asali ne tun daga Shatin kerarren Sajenta wanda yabi cikakken giranta masu dauke da dogayen eye lashes.

Alkcin kusan Duk abunda yakeji aransa na rudewa haka nan ya kaucar fuska ba yabo ba fallasa yace mata "ya jikinki?

Ahankli ta dada sunkuyar da kanta for the moment tana sauraran bugun zuciyarta duk abubuwan da suka faru dazun ne suka shiga dawo mata daya bayan daya atake taji kunya ya rufeta.

kakkauran sautin muryan shin ne ya daki tsakar kwalkwarta har yasa ta saki siririn numfashi, ji take tamkar kirjin ta zai fado kasa tsaban tsanan ta bugunsa..not withstanding sai ta daure ta amsa cikin sanyin  murya mai tafe da tsoro tsoro aciki tace..jiki na da sauki, Sannu da dawowa.. duk de ta rasa me zatace, sai can yaga ta sulale kasa ahankli bisa kaan tiles cikin sanyin jiki muryanta na rawa rawa tace Alhaji dan Allah kayi hakuri bisa abunda ya faru dani dazu, nasan ban aikata maka daidai ba, ka gafarceni kamini rai karka koreni a aiki na maka alkwari bazan sake ciwo agidan nan ba.

Acikin wata rudaddaiyar kuka ta karashe magiyar duk atunaninta hala zai mata masifa tunda bata tabbatar da cewa acikin masu kudi akwai masu saukin kai da imani kamarsa ba.


Kallonta ya dingayi yanata mamakin furucinta aransa harta kammala rokonta da magiyar datake masa tay shiru baice mata komi ba.

Sai can snn ya hade rai ya soma mata tambayoyi duk dama tanajin mummunar shakkarsa amma bata sake ta gayamai cewa shemau ce ta hanata zuwa duba jikin mahaifyarta ba amma duk wani halin ciwo datake ciki tay masa bayani dalla dalla. 


Binne kanta kasa kawai tay tanata kuka marar sauti jin yadda yake mata fada acikin sanyin murya mai tattare da nasiha aciki. Yaune karo na farko dataji wani mutum mai kudi kamarsa yana mata magana acikin sassaukar harshe batare da hantara da cin mutunci ba.

"Ce mata yake ba a wasa da umarnin iyaye, bare ma uwa da Allah ya daukakata sama da kowa. Snn yaja kunnenta yace mata karta sake boye musu irin wann damuwar idan yana damunta dan itadin kamr Amana ce agaresu shida matarsa tunda duk wa'adin zamanta dasu anan gidan sei Allah ya tambayesu akanta ranar gobe.

Jikinta sosai yay sanyi tanata kuka tana bashi hakuri.

Kamar a wasa taji yace mata inane garin naku..tun bata kammala shako ma'anar tambayar ba, yasake cewa maza ki tashi yanxu ki dauko kayanki driver yana jira awaje ni zanbi na ajiyeki acan saiki dubata.


Jikin hafsa harna bari ta dago ta kallesa da wani irin yanayin tsantsar mamaki da ya mamaye fuskarta dan jin kanta tasomayi kamar a mafarki.

Godiya tafara masa tana sauke hawaye kamar an kunnata itadai godiyar kawai take zubo masa tare da adduoi batare da tasan metake furtawa bama.

bai wani kulata ba ya maida hnklinsa kan lokci ganin karfe uku aka nema na rana.

Ahankli yace mata ina waje. Snn ya fita.

Acikin sauri ta miƙe ta wuce dakinta babu bata lkci tafara tattara kayanta ajaka tana kukan murnan jin zata sake ganawa da mahaifarta ahankli tana kuma murmushin amsa mata adduarta da Allah yayi dan haryanzu bata gama dawowa cikin hayyacinta ba.

Within 10 minutes ta sauko rungume da jakarta ta rufe kanta da wani tsohon mayafi,kallo daya ya mata ya dauke kansa ya bude door din daya daga cikin motocinsa dake paker a tsakar gidan ya shiga gidan gaba snn ya bude mata itama ta shigo ciki.

Basu jima ba suka dau hanyar Aiport bayan tamasa cikakken bayanin inda kauyensun yake acan agarin jigawa, koda suka isa filin jirgi banda kalle kalle babu abunda hafsa takeyi jin kanta na juyawa kamr na wacce zata zauce da kauyanci dan tunda aka haifeta bata taɓa giftawa ta hanyar tashar jirgin kasa ba.

Wani babban office aka kaisu inda wani farin mutum sanye da uniform fari yake zaune, bayan sun gaisa da engr itama ta gaishe sa da sanyin murya gefe taja ta rakube tana daga tsaye tana kallonsu har suka kammala wata yar magana da harshen turanci sann yace mata tabiyosa su tafi, abaya abaya ta dinga binsa har suka kai cikin jirgi..lkcin banda bugawa da karfi babu abunda kirjinta yakeyi har aka kai kan seat dinta aka bata wajen zama,a sudade ta zauna kmr me jin tsoron wajen zaman tabi ta kame jikinta duba da yadda kowa yake mata kallon bakauyiya .

Da kyar da wuya ta iya kakalowa kanta nitsuwa ta sunkuyar da kanta can kasa ganin duk wajen babu wani mai kama da ita. daga nan baifi tafiyar awa da yan mintina ba jirginsu ya sauka a dutse intl airpot inda ya amshi motar dayay booking awajen ajiya suka kama hanyar izuwa kauyen nasu dake da dan nesa da garin jigawa.

Duk dama ransa a cunkushe yake da lamarin shema'u  baisa ya dena tausayawa halin da hafsat din ta shiga ciki ba musmn ganinta yar karamar.

Aransa bai taɓa tsammanin cewa dan hutun daya samu domin yahuta tare da matarsa zai kasance masa a wann yanayin ba sede arayuwarsa bai taɓa yin danasanin taimakon nakasa dashi.


Wajajen karfe hudu na yamma suka iso cikin wata kwarabbiyar hanya mai dauke da jan kasa dake babban jeep yake ja sosai kurar hanyar ta bude jikin motarsa.

acikin dan wani sukukun kauye suka billa wanda baifi a kirga mutanen cikinta ba, hausawa ne da fulanin tashi suke gauraye awajen suna rayuwansu cikeda rashin neman ilimi da tsananin talauci.

Wanda karancin temakon gwamnati da rashin kayan more rayuwa yasaka matayen suke yawan mutuwa ayayin haihuwa,hakanne ya jawo suke da yawan marayu da yara marasa galihu dayawa Wanda basu da uwayen da zasu rainesu daga sunkai shekaru hudu izuwa biyar za'a kaisu aikin gona, ko almajiranci ko aikin bauta irinsu wankau ko mai aikin gida ko na shago,in namiji ne koyay dako ko achaba acan wasu garuruwan masu nisan tsiya danma karsuna gudowa gida.


Zuciyar hafsat har kamar zai zauce da murna tsabar farincikin datakeji dataga kauyensu.

Mamaki ya dingaji aransa ganin duk wani kunyar datakeji ta kawar tana masa jagora ixuwa lungun da zai shiga...

Acan kusan karshen anguwa gidan nasu yake
Dan karamin gidane da aka zagayeshi da karare, tsabar talauci ko darajar samun kofa bataci ba yarwata tsohuwar tsommace data yayyage tay dukundukun aka rufe kofar gidan dashi tun daga waje kana iya hango cikin gidan.

Lkcin Inkaga yadda hafsat take dagokai tanamai washe baki zaka rantse ba itace takecikin matsanacin ciwo da damuwan nan ba.

Sunayin parking agaban gidan A nitse ta juyo ta kalleshi tacemai "Alhaj mun iso. Kallo ya karewa gidan nasu Baice mata komi ya gyada mata kai tareda bude lock din motar sann yace mata ta saukata shiga ciki tukuna zaishigo daga baya...

Batay mai musu ba ta sauƙa da kullin kayanta a hannunta, tanajin kafarta akasa wani irin shaukin son ganin mahaifyrta ne ya lullumeta, nan ta zuba aguje ta nufi cikin gidan nasu da murna tunkafin ya dago kai harta bude labulen nasu ta shige ciki..

Dakin mahaifyar tata ta burmu ciki dan ko labule bai ci darajar samu ba a wangale haka yake a fili.

Tana kaiwa tsakiyar dakin ta hango maman nata yashe akasa akan tabarma jikinta duk ya kangare bata iya motsi bare tay magana ga wani irin warin rashin wanka daya gamutse dakin..

Idanun hafsa na fitar da ruwan hawaye ta soma kirar sunan ta a ragwabe tana karasowa ciki" umma umma hansatu ce
Umma gani nan na dawo

Ahankli Har ta iso gabanta ta rusuna gwiwowinta kasa ta kamota jikinta ta rungumenta sosai iya abunda take furtawa kenan acikin gunjin kuka..

Wani irin tari mai fitowa da kyar umman nata tafarayi tana kkrin tashi jin muryan yar tata kamar acikin mafarki.

"Acikin wata iriyar nakasashiyar murya datay kamar na wance zata mutu ta soma cewa "Hansai?Allahu akbar ashe da rabon zan ganki kafin Na mutu..hawaye ne suka soma sauko mata tanakan tari tace na dauka mutuwa zanyi hansatu hala sede kizo ki kalli kabarina amma tunda kinzo Alhamdullh nagodewa Allah ko aynxu zan iya mut...t...uwa...
Acikin tari me karfi ta karashe maganan. Tana cewa hansatu ki yafe ni, kiyafeni..

Lkcin Jikin hafsa rawa yakeyi tanajin kamar notinan kanta suna ku cewa, wani irin azababben kuka mai kara ta fashe dashi acikin yanayin tsorata da gigicewar hankli me tsanani.

Umma dan Allah Dan Annabi karki mutu ki barni umma dan Allah kiyi hakuri karki mutu..
Wayoo Allah na na higa uku umma in wani lefi na maki ki yafemin kar daga zuwana kicemin zaki mutu..wallh hajiyata ce ta hanani zuwa wajenki na roketa kudin aikina amma tace bazata bani ba, wallh  ba kin xuwa nayi ba umma. Ummana dan Allah ki yi hakuri, dan Allah karki mutu kibarni.


Wani irin raunataccen  Kuka mai kara takeyi tanata memeta wayann maganganun acikin kukan nata,shikansa engr baisan lokcin da kururuwar tata mai cike da gaucewar hankli ya sakashi ya shigo cikin gidan babu shiri ba.

Tsayuwar cak yay daga bakin kofar dakin yanata kallonsu yana kuma jin abubuwan datake fada wanda yaso ya shigar dashi rudewa.

Kenan shema'u ta san da wann maganar amma tay shiru bata turo yarinyar nan gida tazo tay jinyar mahaifyarta ba

Salati ne ya kufce masa tare da shafa fuskarsa dayay ahankli yaname furta innalillahi wa inna ilahi rajiun kasar wuyarsa jikinsa atake tay mugun sanyi..

Cos All he saw was an immensed fear of being alone daya ke tsagawa a cikin razanannen sautin muryan karamar yarinyar nan.

Kukan datakeyi sam ba acikin hayyacinta takeyin shi ba, tunawa da yadda rayuwarta nan gaba zai kasance ne idan aka barta ita kadai a duniyan da ba uwa babu uba.

Take tahau tunawa da cewa itace silar mutuwar mahaifinta hamma Aliyu  a dacan asakamakon  gwagwarmayansa na son yaga ya sakata a makaranta tay karatu. sedei tun burinsa na hakan bai cika ba haka yan uwansa suka ji haushinsa suka taru suka lashe shi a maita.


Da kyar engr ya Tattaro nitsuwarsa ya karaso cikin dakin cikin karfin hali ya bambare hafsa daga jikin mahaifyarta sann ya soma mata tambaya ina mahaifinta yake ko yan uwanta dan taje ta kira masa wani muharrami sabida akai mahaifyata asibiti cikin gaggawa.

"...Dake ba acikin hayyacinta take ba bai dauketa wani mintin biyar wajen fayyace masa halin datake ciki ba.

Tace babana ya rasu da jimawa..yan uwan babana sun gujemu dani da ummah ne kawai muke rayuwarmu,ita kuma bata da cikakken lafiya,shiyasa tabada ni wa magajiya aka kaini legas dan ina aiki ina samo mana kudin rufawa kanmu asiri.

Alhaji Dan Allah dan darajar iyayenka ka taimaka min kar ummana ta rasu wallh bani da kowa a duniyan  sai ita.

Duk ya rasa meke masa dadi ganin rikicewar da yarinyar tay..

Baiyi kasa agwiwa ba ya tayata suka dauko mahaifyartan suka sakata a motarshi.


Fizgar motar yay cikin sauri suka bar kauyen izuwa nearby public hospital ganinsa me kudi
Yasaka aka tarbesu da sauri tarban mutunci aka bata gado tare da saka mata ruwa. Hafsat ke tare da mamanta agefe tanata adduar Allah ya taimaka mata ta farka daga sumewar datayi.

Shikuwa tunda ya fice waje baiyu wata wata ba yakira few contacts dinsa daya sani acikin garin jigawa nan aka masa arranging motar emergency daga general hospital jigawa.

Kafinsu iso daga cikin garin jigawa already har mahafiyar tata ta sha ledar ruwa yakai guda sha shida, agaggauce  aka dauketa izuwa cikin garin direct aka kaita emergency inda za'a ceto ranta cikin gaggawa.

Suna tsaye daga waje hankalinta sam baya jikinta shikuwa yanata satan kallonta ganin ta kasa tsaye ta kasa zanne.

Aransa gani yake kamar bai dace ya mata tambayoyi game da abunda dazun yaji tana cewa ba, wani zuciyar kuwa ce masa yake zai iya yuwa tsoron shemau yasata taki ta gaya masa gaskiyar maganan..inhar yana son ya san menene asalin gaskiya to dolene ya tambayeta acikin wann hali na rauni datake ciki yanzu hala bazata iya boye masa komi ba.


**********
Daga ta dayan bangaren kuwa sai kusan Wajajen bayan la'asar aka kammala daurin auren Alhaj kyari da amaryansa honourable Hajiya ramatu bukar ex minister of foreing affairs wanda ba ayishi a bayyane ba kamar yadda bokarta ya gindaya mata.

Hudu da rabi na yamma nayi aka kawo amarya.

Daidaikun matan ne suka fito tare da amarya cike da nuna tattali,a lokacin hamshakan kawayenta na harkan siyasa da ayarinsu ne suka sauya sautin iskan gidan hadiza da zazzakar sautin gudansu me karfi da zaƙi wanda kamar da gayya sukeyinshi ba.


Amarya har ila yau sanye take da cotton white lace an rufe mata fuska da tsaddaden mayafi mai sheki assorted with expensive swrasvoki stones hannayen ta sunji asalin jan kumshi duk inda suka wulga da ita tana fida wani irin azaban qamshi ahaka har sukayi cikin gidan da ita.

Duka duka Lokaci kalilan suka deba suna xaga wajen dukansu yan kawo amarya kowa yana raha ana sam barka,daga nan Har sashin amarya aka bi aka mata ban kwana cike da farinciki bayan nan kowa ya wuce mota domin a maidasu masaukinsu.

Itace a lullube luf zaune a tsakiyar fankacecen queen sized italian bed din dakin.

Babbar aminiyarta hajiya hasana ta dafa kafadunta cikin wata iriyar rangwadi tace toh Amarya ramatu zamu tafi...Allah ya bada zaman lpya.

Jawota ramatun tay suka dan yi wata magana kasa kasa acikin kunne.
 Cikin jadaddawa hasanan tace toh
Kawata karki wasa, ki dira ma aiki kawai, ki kuma tabbata alhaji yana shigowa dakin nan ko be nemeki ba ke kinemeshi dan aikin boka ya fara aiki akansa sosai, kema kinsan ai bazama ya kawoki gidan nan ba  kifara fidda wancan shegiyar yarinyar yau yau kafin ki share hanyar debar arxiki da matsayi.

Murya kasa kasa ramatu tace "Au har kuma sai kin nanata min ne? Ai ni a shirye nake shiyasa basai anjira dare yayi zamuyi harkan nan ba yana shigowa yanxun zakiga aiki da cikawa. Kin sanni wallh bani da imani, gagararrun mata nawa ne nayi fatali dasu a uwa duniya bare kuma karamar yarinya kamar Hadiza meitama banza da ita kusan sa'ar yar cikina. Kedai kije ki huta gobe zakiji yadda komi ya kasance.

cike dajin dadi hasana tace shegiyar kaya aikinki na kyau, ai dama Babban goro sai magogin ƙarfe tun asali irin gidan daya kamata ace kin kama kenan bana tsoffin stake holders ba.

Tace Kedai bari kawata ai inkinga nabar gidan nan to na sharewa kaina hanyar wata zazzafar siyasace, Ke nifa so nake nan da sati na gaba ya soma sokani acikin harkansa ta man fetur na kasa dan nafara kwashar rabona ina riftawa ciki toh kaf dinku kawayena sai na nema muku wajen ci.


Wani irin shewa hasana tay tabi ta rangwada guda mai karfi suna masu kwashewa da dariyar mugunta 

Heheheheh ramatu kice da zafinki kika zo.

Tace bari kawai kede sai kinjini...

Suna kammala zantar da hakan saiga kanwar ramatun ta shigo yi mata sallama itama, itade Tun isowarsu gidan ta kasa boye damuwarta wajen nuna zakewa da tambayar shin ina kishiyar yar uwa tata take? dake kusan dukan su basu taba ganin ta a fili ba, ita kam ko da sau daya ne tana so ta gan ta da idanunta dan taje gida tabada labarinta ganin Tunda suka zo gidan ba ace musu komi game da ita ba kuma ko yanxu ma ance musu tana nan acikin gidan a sashenta.

Abun ya dan dameta amma dayake anyi bikin agaggauce ne babu wata hayaniya sai ake yawan danne tsegumi,cikin son tada zancen tace Adda ramatu gashi har zamu wuce kishiyarki bata fito ba bare muganta adan gaggaisa,kakkaurar tsaki ramatun taja batace mata uffan ba.

Hasanan ce tace."Yo me ne aciki dan anyi biki har munzo kishiya bata fito ba? rashin fitowar ta ai Alheri ne agaremu.

Zata kara wata maganan ramatu tace ke da Allah kin fiye son gulma uwarki ce da sai kin ganta? Hassana sata agaba ku tafi ni karta batamin rai

Kanwar tata batace uffan ba ta dauki gyalenta tana cewa Allah baki haquri amarya muntafi..

Suna ficewa ramatu ta sauke ajiyan zuciya tare da yaye mayafin kanta tanamai dada bajewa akan gadontan.

Wayarta ta dauko tana duba sakonin bokanta tanamai sake nanata su.
Tsaki taja tare da jefar da wayar agefe duk ji take kamar Alhajin bazai shigo akan lkci ba.


Bayan nan ana neman wajajen shida na yamma saura shi kadanshi ya taho gida yanzu an manyata so there is less need for all fomalities na angonci, shiyasa tun da yamma aka sa masu kulawa da tsare tsaren biki suka sallame kawayen amarya da masu kawota gidan da goma na arziki.

Daga shigansa gidan nasa shashin hadiza ya fara kuskokai dan har saida aka daura aure  kafin nan ya dawo hayyacinshi ya tuna da cewa baima sanar da ita cewa aurensa yayiwu acikin gaggawa haka ba.

Yana saka kafarsa a site dinta kuwa yaji kanshi yayi wani mummunan sarawa sabida warin hayakin maganin hana aikin ramatu ci akansa datariga tayi,wani dishi dishi yake gani inda ya tsinkayo muryan Babbar mai aikin ta wato iya sharifat, a ladabce ta rusuna ta gaishe shi tare bashi labarin cewa hadiza ta bada umarni akan cewa duk wani mai himman ganin ta ya bari sai da safe bata son ganin kowa yanzu.

Har Ya budi baki zaiyi magana wani irin sarawa kanshi ya dadayi sanda ya dafe goshinsa,daga nan bai gane komi shikansa baisan ya akayi ya sallame ta ya juya  yabar wajen ba.

Yana tafiya kuwa iyaaa sharifat ta isar da sakon ta ciki inda hadizan take zaune...

Har tana batar kalma ta durkusa gaban su...

"Hajiya alhajin ya koma....

Lkcin Wani wal wal din walkiyar ababen hannu dana wuya ne kawai yake haska wuyarsu ita da shema'u suna zaune acikin shigarsu ta alfarma.

 Hadizar ce a zaune akan babban kujera na farko shema'u na agefe duk sun yi kyam suna faman shan qamshi dan duk wata hayaniyar guda a kunnensu akayi.

Gabaki daya ran hadiza a dagule yake dan tsabar tsanar datayiwa kishiya fitar da magana ma gagararta yayi.

tsaban iya kaskntarwa ko kallo shemau bata iya maida ma iya sharifat ba bare ta samu amsar ta
Sai Cahn dataga dama sai ta juyo,Maganan ma takanyi shi ne kasan fatar bakin taf kamar bazatayi ba.

tace ke da Allah ki tashi ki bishi ki tabbata ya shige sashinsa bayan yayi mintina goma aciki sai ki dawo ki gayamin.

Da barin jiki tace toh cikin ladabi ta mike ta fice after 11 minutes ta dawo tace musu eh yana ciki..

Gyada kai kawai hadiza tayi suka sallameta ta tafi.

Tana barin wajen shemau tay marmaza ta mike hurjan jan tare da sake mayafin ta cikin azama..tace hadiza tashi  muje ki shirya kanki kema zama bai kamaki ba.

Babu wani bata lokaci Cikin dakinta suka nufa ba Inda shemau ta fito da wata jaka daga kasar gado wanda bata tsaya bude shi complet bama ta zaro wasu fararen yadunan likkafi matsu karfi ta shiga warware su

agabanta hadiza ta tube tsindir ta nade ta da kayan tsaf izuwa dunduniyar kafafun ta.

Cikin sauri Tace "Durkusa acan ta mata nuni da tsakiyar fankaccen gadon ta dayaji jan kyalli daga gani ba tambaya kasan shima na tsafi ne.

A durkushe hadiza tasaka gwiwon ta a tsakiyar gadon inda shemau ta ciro karamin kwarya mai dauke da kwai ta rufe idanun ta tsam tana tofe tofen harufan sihiri aciki.

Bayan minti 2 ta bude idanuwan ta Kwaryan ta aje a tsakar kan hadiza tabi ta rage wutar dakin zuwa dim inda fuskokin su kawai ake iya ganewa.

Wasu ayoyin sihiri da alfa ya basu suka dinga karantowa, A hankali hadiza take maimaitawa Muryanta har na rarrabewa,alamu sun nuna kusan dukkan imaninta tasa take rerawa fuskn ta dauke da yanayi mai nuna matukar yardan da tayi wa abunda takeyin.

Basu tsaya ba har sanda suka kai aya sanda kwaryan dake kanta
Dakan shi ya bule dakin da wani irin hayaki mai raxanarwa..

Kwan shemau ta ciro ta mikawa hadiza tana kamawa ta fasashi acikin kwaryan.

Ganin komi ya kammala sai ta dauko karamin  karrrawa tana bugawa gyelen gyelen a gefen kunnen ta na hagu da dama. Nan suka faffadi bukatunsu akn ramatu

Cewa take ka tafiyar da ita kamar iska mai tsananin karfi da bai da matsaya sai madakatan karshen rayuwar sa.Ta tafi,ta kurmance kar ta tsaya har abadan abada.

sannan duka suka rufe ido suna mai rike hannun juna,Ko secnd basuyi ba Wani iska mai tsananin sanyi ya shiga ratsa su, bat kwaryan ya bace a dakin jim kadan komi ya washe kamar ba ayi komi anan ba.

Cikin sauri hadiza ta sauko suka nannade bedsheet din ta mika ma kawarta shemau

Lkci Shemau take kallo tana cewa toh Nidai baxan fito gobe ba sai ki tsaya kisha kallo.

Hadiza tace toh ai sai kije ki huta goben zamuyi magana 

Shemau tace toh Ni ma zan wuce kedai kisan yadda xakiyi nagaya maki bana son asaka mana ido yi zakiy kamar bakisan komi ba

Tsaki kawai hadiza taja tace wallh bana shayin su Ohon musu tunda ni suka so su taba.

Shemau tace Allah sa tana fita a karo na farko ta mutu.

Hadiza bata ce uffan ba,  har shemau taja mayafin
ta takama hanyar bude kofa,tsayuwar scnds tayi.
Tace..to nidai na tafi sai kinjini,hadiza na amsawa ta rufe mata kofar ta fice mai gaba daya agidan....
[1/24, 9:13 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_



⏯️2️⃣3️⃣


Fitar shema'u daga gidan bada wani jimawa ba Hadiza tahau rage kayan jikinta bayan tagama zabgeshi tas nan ta bude glassy wardrob dinta ta ciro wasu wankakkun set din kananan kaya tasauya shigarta ta izuwa simple casual  gown blue colour mai zare zare agaban rigar daga nan tabi lafiyar lallausar gadonta ta kwantar dakanta akn pillow ahankli tay tsammm cikin shiru jin  wani irin yanayin fargaba mai tsanani da bugun xuciya na mamayeta da itakanta batasan inane mafarinsa ba...

ita sam bata saɓa da biye biyen bokaye masu karfin sihiri irin wann ba kodama tana da bukata makudan kudi kawai take bawa aminiyarta shemau tay handling mata komi bata taɓa zuwa dakanta gaban wani malami ba, amma yau din saina wann din yay mata daban aranta tanajin kamar ceto ranta kawai tayi daga kaidin ramatu amma ba saɓon Allah tay ba inba haka ba wazaiso ya tsaya har a kashesa bai dauki wani kyakkwan mataki ba.


Kamar yadda suka gama tsara duk wata plans dinsu na kaucewa zargi hadizan tana kwance daga kan gadon ta jawo expensive iphone dinta ta danna kira ringing daya yay aka dauki wayar, ahkli take sauke nishi muryanta ciki ciki tace"i need ur attention in my room right now..", da sauri wanda ta kiran tace  yes maamm. Ta katse wayar ta jefarshi acan gefenta tare da sauke wata nannauyar ajiyar zuciya.

after like 5min aka fara knocking abakin kofarta kasalallen tsakine ya kufce mata kusan a kasaitance ta juyo tare da dada mikewa akan lallausar gadon nata batare da son yin motsi ba,bayan kamar minti biyar tace come in".a nitse aka turo kofar..mai aiki ce ta shigo ciki. A ladabce tace Allah shi taimakei hajiya gani nan na iso menene kike bukata ayi miki shi yanzun nn?

Batace mata komi ba ta mata nuni da inda katoton scrolls na designer bags dinta suke da kasalallen muryanta mai tafe sanyin mulki
Tace "mikomin wancan golden colour burberry bag din pls..

Ba musu mai aiki ta isa wajen ta bude scroll snn ta dauko ta  miƙa matashi, tana amsar jakar batare da ta kalleta bama tace go and bring me my milk shake nasan yayi sanyi ynxu kiyi sauri pls.

Agaggauce Mai aiki tace toh hajiya.

Tana ficewa hadiza ta fidda wasu white irritant pills daga jakarta acikin wani farin takarda anyi wrapping din pills din guda biyu.. 

Shemau ne ta kawo mata a matsayin strtegy da zai saka suyi harkokin su clean batare da kowa yay tunanin komi akan hadizar ba sedei ma aji tausayinta sosai.

Duka pills biyun ta zazzage su a bakinta tabi ta hadiye su atake batare da tasha wani ruwa ba dan shema'u ta riga da ta gaya mata cewa wann pills din they are very effective dan haka ta nemi lkcin daya dace sann tasha.

Batay minti uku da hadiyewa ba mai aiki ta dawo dauke da karamin tray da aka shirya wani hadadden glass bowl an zuba milk shake din aciki

Har gaban hadizar ta kawo tray din ta ajiye,da mamkinta taga babu wani jira hadiza ta dauka ta shanye kusan rabin bowl cup din ko numfashi bata ja ba, tana sauke bowl din abakinta ahankli tafara yatsina fuska jin atake cikinta ya fara juyawa da kadan kadan sai kuma lokci guda taji komi nata yana kkrin rikirkicewa.

Hannu tay ma mai aikin jin atake kominta ya sauya mata ajikinta inda har yawu mai tafe da tashin zuciya na neman cika mata baki kamar wata me sabon lauyi kusan a rikice take cewa huhhhh huhhhhh ke please Get me water and be fast about it..
"yanayinta yasa mai aiki Ta juya da sauri kafin ta dawo da ruwan ta samu hadiza harta fado daga kan gadon nata rike da cikinta tana birgima akasar tiles tana wani irin gwaza amai mai kakari kamar hanjin cikinta zata
Amayar.

Arikice mai aikin tayi kanta.

Innalillahi wa inna ilaihi rajiun Hajiya lafiya kuwa
Saida ta memeta hakan kamr sau uku snn hadiza ta dago kanta Da kyar ta dubeta, hawayen datagani idanun hadizar ya dan razanata cikin barin baki tace hajiya in kira likita ne shud i call ur doctor, murya kasa kasa cikin kakarin hadiza tace "Kiyi gudu ki kiramin Alhaj..kicemai yazo yanzu yanzun nan wayyo Allah na zan mutu.

Ahujajan mai aiki ta baro
Dakin ta wuce sashen alhaj kyari, jikinta na ɓari tafara kncking abakin kofar, tun yana jin sautin kadan kadan har sanda ya kashe showersa ya fito sann ya somajin kcn din sosai...wani sabuwar wanka yay domin ya samu sauki daga karamin ciwon kan daya kwaso daga sashen hadizan dazu kafin ya tunkari amaryarsa hajiya ramatu.

Da can har zai dauki bathrobe ya rufe jikinshi tunawa dayay cewa hala amaryansa ce ta biyosa yasaka shi ya jeshi gaban madubi ya dada duba kansa snn ya mutsaka turaruka masu qamshin dadi ajikinsa kafin nan ya nufo bakin kofar dagashi sai iya white towel daya daura akan kugunsa.

Da zumudi aransa ya bude kofar yana wani irin sakin murmushi mai sanyi,suna hade ido da mai aiki a take fuskarsa ya sauya ya wani jaaa tsaki. Kusan A hantare yace "Mtcheww Ehen ke kuma meya kawo ki nan?

Ta budi baki zatayi masa magana kenan sukaji didim didim kamar doki na sukuwa a tsakar gidan gabaki dayansu saida suka razana da sautin da sukajin adede wann lkcin.

Dagata can bangaren kuwa ramatu ce ta fito daga ita sai figigiyar nitynta wanda babu marabarsa da babu data saka ajikinta uwa wata tsohuwar karuwa wanda tagama cin bariki bariki ya gama cinyeta, kusan sigar mahaukata take tafiya fuuuu babu aji ga jikin ya dan kwana biyu duk samun hutu da gyarawar datakeyi masa saida tsufarta ya soma bayyana musamman ara wajen tambelen tumbin cikinta dayayo kasa zaarrrr kamar nonowar tsohuwa yar sama da shekara saba'in, masu  aiki dake cin karo da ita sai matsawa baya suke suna bata hanya kmar sunga kububuwa, wasu ma razana sukayi sosai.

Dan daga ganinta kasan ba lafiya take ba, sede gabaki dayansu a yanayinta na me neman fitina da tashin hankli suka mata kallo, sauri sauri take tana huci cikin nan nata da yay kama da rubber ring na gaba na rawa, bata tsaya ko inaba ta nufi bangaren hadiza dan tunda hayakin asirinsu ya fado mata akai takejin kamar hadizan ce ke kirarta sai ta zama kamar wacce bata cikin hayyacinta gabaki daya duk dama hanklinta bai gama gushewa ba kawai dai bata san metakeyi bane kwata kwata.

Wani irin bankado kofar ramatu tayi wanda saida kirjin hadizar ya girgiza sosai sabida tsoro,amai na mugun damunta amma haka ta daure tahau lura da yanayin ramatun tare da dukan nitsuwarta.

ganin yanayinta yasa ta tabbatar da cewa tabbas tarkonsu ne ya kama bushiya wani murmushin bazatane ya kufce mata aranta tace "Dakyau" yar bura ubar mata yau zaki san kin shigo hannu na.

Mikewa tay daga kasan a daddafe snn ta bude jakarta ta dauko wani kullin magani mai laushi in form of powder snn ta nufi gaban ramatun ta watsa mata a fuska.

Ramatu na tsaye cak kamar wata kungi tanata kallon hadixa amma bata iya mata komi ba bare yin mata wata magana.

Tanaji tana ganin komi yana faruwa da ita amma ji take kmr bata cikin hanklinta sosai.

wani irin shu'umar murmushi hadizan tay snn tace hahaha,the great honourable ramatu Bukar yau sai gaki kin kawomin kanki?tana murmushi tare da sake mata wani irin kallon kaskanci tace Hmmm Toh ai Dan hakin daka raina wata rana shine zai tsole maka ido, ba kinxo ne ki ci arziki agidana snn ki kasheni ba?...hahahaha Ramatu kenan. . inkinacin kasa ki kiyaye na shuri,..kin jima kina haukatar da mata wasu kuma kina kashe su har lahira snn kibi yayansu da kika maida marayu ki kwace destinynsu me kyau da tsafinki sukuma ko su mutu ko rayuwarsu ya kare a walaknce ke kuma kiyi suna kiyi kudi ana miki ikirarin kin gagari kowa muguwa baqar azzaluma kafura..to akaina wann mugunta da zaluncin  taki duk ya kare tsohuwar banza kawai yar bariki, Jibeki fa cikakkiyar kilakiya dake wai har kinsakawa miji kayan bacci zakiyi first nite a gidana ko hahahahahah
...to nidin hadiza da kike cewa karamar yarinya sa'ar yar cikinki da kika haifa nice nan zan kawo karshen terrorncinki a duniya ramatu..

Hawaye na zubowa a idanun ramatu tafara motsi da bakinta ɓbbbbb..eeee kamar zatay wata magana amma ina babu baki.

Cikin dakan mata tsawa hadiza tace "na umarce ki da ki fara tonawa kanki asiri..ki tonawa kanki asiri kowa sai yasan ke wacece azzaluma kawai kafin ki kasheni kece zaki fara mutuwa.

Wani razananniyar kukan kura mai nunnuke da amon baqin ciki mai radadi ramatun ta saki mai kuma dan uban kara wanda yasaka kusan kowani halitta agidan ya birkice aka fiffito waje da zimman jin meke faruwa.

Kamar wata zakanya haka take huci huhhhhh huhhhhh waaa waa, Aranta ji take kamar a mafarki wann abun yake faruwa da ita.  Dan inba a mafarki bane toh lallai koita dakanta zata iya jadaddawa kanta cewa tay mummunan karshe inde wai hadiza maitama da tagama rainawa wayo itace zata kawo karshen ta a doron kasa.

Bayan tulin issashun mata manya data tarwatsa ma rayuwa amma sai nata ya kare a hannun karamar yarinya

Alhaj kyari dake cikin rudewa jikinsa take yahau rawa rawa na rashin sanin meke faruwa agidansa wanda shikansa baisan yaushe ya ture mai aiki ya nufo waje da sauri ya nufi sashen hadizar ba.

Ramatu tay tay ta kwaco kanta,amma ina sihirin yariga da ya shige cikin jikinta ya mata wani irin mummunn kamu sabida dama ita bawani ibada takeyi arayuwarta ba daga neman kudi sai  shagalin siyasa sai kuma bibiyar malamai,kusan ahaukace tayo kan hadiza zata shakure mata wuya hadiza tay wuf tare da watso mata sauran powder akan fuskarta..


Wani irin gigitaccen kara tasaki kafin nan tayi wufff akaro na biyu ta riko hadizar kamar zata ballata tafara ihu tanata ihu da alamar dukkan mugayen abubuwan da tayin ne suke dawowa kanta tanaso  ta fadesu a fili.

Sanin cewa yanxu mutane zasu iya shigowa yasa hadiza fashewa da wata tsumanmiyar launin kukan makirci tabi ta sake jikinta tana fidda numfashi mai uban ƙarfi kamar ramatun ne threatning dinta zata kasheta.

Tunda daga waje alhaji ya soma jin gurnanin ramatu mai tahowa da huci mai radadi...

Manyan Masu aikin gida sama da su biyar sune suke tafe abayansa sabida yanayin yadda hayaniyar ramatun yake fitowa.

Sauri alhaj kyari yakeyi domin yakai kansa ta bakin kofar yabi yarike gaban towel dinsa dake neman sincewa a rikice..

Har kamar zai yi tuntube abakin kofar jin muryan ramatu na fitowa ata ciki

Zan kasheki zzzzaaann kashe ki hadiza..

Sai memeta hakan ramatu takey da ihu da kuma hauka hadixa kuwa banda kukan mkirci babu abunda take saukewa.

Wayyo Allah na na shiga uku Ni mena maki da zaki kasheni. haka kawai zaki shigomun dakina kice xaki kasheni ni mena miki..

Agaggauce alhaj ya tura kofar yabi yatsaya cak kansa na mummunan sarawa ganin yadda ramatu ta damko masa matarsa hadizar kamar wacce zata hallakata.

Cikin gurnani take cewa Zan kasheki....

Hatta motsi kasa yinshi yay, Suna hade ido da Hadizar tadada fashe masa da wata iriyar makirtacce kuma rikitaccen kuka mai balain saka tausayi ta shiga mikamai hannu tana cewa ALHAJ kazo ka cece ni, wallahi kasheni zatayi alhaji kazo ka cece ni karna mutu...

Rudewar da ya ballo dashi irin wanda tunda yake arayuwarsa bai taɓa jin irinsa akan ko wacce diya mace face hadixan dan wani irin azaban tausayi tabashi yanajin sonta dabaisan yanaji ba na mamayeshi.

Kusan a rikice bakinsa na ɓari ya soma cewa hadiza hadiza ina zuwa ki tsiya ynzu zanzo na kwatoki, hadiza sai kuka takey kamar zata cire ranta, shikansa baisan sadda yayo kansu fanjam a mugun agaggauce ba nan da nan  yasoma kokuwa da ramatun yana kiciniya kwato matarsa daga hannunta ganin zata hallaka mata ita.

Muryansa kamar zaiy amon wuta yake cewa waime haka ramatu kasheta zakiyi dan ubanki...ki sake mun matata... ramatuuuuuu.
Ramatuuuu..kinci kutumar ubanki kenan wai shin kasheta zakayi.

Duk hayaniyar kukan hadiza dake tashi a wajen amma saida muryansa yafi nata karfi dan bakaramin tausayi da tsorota yaji yay ba.

Kokawar dayakeyi wajeb bambare ramatu yasaka ta dada haukacewa ta fara naushin shi dan sihirin an matane dan ta nisanceshi jinshi a kusa da ita yasaka tafara jin kamar kanta na ci da wuta sosai.

Abazata wata Razanannen ihu ya kufce mata, tafara ihu ahaukace tanata cewa wallhi saina kashe matarkaaaaa, saina haukatata kamar  yadda na kashe ....nan ta fara lissafo sunayen mataye da kuma sauran ire iren mutanen da ta kashesu sanadiyar zaman aure.

Kusan a kangare alhaj kyari yake kallon bakin ramatu ayayinda take tonawa kanta asiri .

Banda salati da jinjina kai babu abunda masu aiki sukeyi. Bakin Alhaj a buɗe kamar an zazzago shi tsabar mamaki gashi duk jikinshi rawa yakeyi ya kasa tsayuwa waje guda danji yay kamar ma baisan ramatunba tsabar baqar muguntar daya ji ta shimfida a dorun kasa.

Agigice yay yunkurin mahaukata ya tureta akasa snn ya kwaco hadiza daga hannunta da kyar yawani irin rumgumeta sosai.

Mikewar ramatun keda wuya ta dawo kansa da tonon asirii Alhaj ka kwaceta a hannu na, ka kwaceta a hannu na to walh kaima saina kasheka. Tafara ihu hadiza ta makalkaleshi sai kuka takeyi sosai.

Duk wani abunda Alfa ya gaya musu akan ramatu shine ramatun take fadan musu da bakinta tare da wasu abubuwan da ma basu sani ba..

Rungume da matarsa hadiza suka tsaya cak Jikinshi na rawa rawa  yanata kallon ramatu tana bayanin yadda zatay dashi da rayuwarsa dana yayansa tare da hadizar gabaki daya..

Hawayen da baiyi niyyar saukesu bane suka shiga saukowa jin hadiza na kuka ajikuminshi ahankli tanace mishi.."Wayoo Allah na shiga uku...Alhaj kaga irin Abunda ka jawo min ina zaman zaman na ka kawo matar da zataso ta rabani da rayuwata..
What have i done wrong to deserve this..nasan baka kaunar farin cikina amma banyi tsammanin cewa hatta rayuwata ma batada wani muhimmnci agareka ba..

Dada rungumarta yay sosai yanata jijjigata sigar lallashi hanklinsa ya mugun tashi da tunanin ko bata cikin hayyacinta ne yanzu.

Silent hawayensa suke saukowa akanta yanamai rarrashinta witout uttering a word ya jawota sukayi waje tanata kuka har ya kaita cikin dakinsa ya ajeta akan gado jikinshi na ɓari yabi ya kwanta kusa da ita muryansa a kasa cikin magiya yana cewa honeey Sweetheart please calm down okay.
Kidena kuka hadiza kinsan banason jin kukanki i promise u i wll deal with that evil woman wallhi yanxun nan zata barmin gidana. Saki uku zan mata i swear, and for ur sake i wll have her arrested bakiji tsoron danaji data shakemin ke ba..honey am soo sorry kinji ki dena kuka..i wll do sumting about it righ now and i promise you she wont go unpurnished

Yadda yake maganan da dukkan energynshi na tausayi ya mugun bata mamaki dan har ga Allah batasan da cewa mutum kamr mijinta yasan yadda ake lallami da karya murya kasa wa mace ba...

Sassauto da kukan tay tay shiru idanunta a lumshe batacemai uffan ba..

Jin saukar sanyin lips dinsa tayi akan goshinta
snn ya mike agaggauce ya zare towel din dake jikinshi ya sako wata short ya dora farar jallabiya akai..

Wayarsa ya daauka cikin gaggawa ya kira comandant yay report nan take aka turo masa da motar polisawa wanda zasu zo su capke ramatu a tafi da ita.

Dagata can fannin ramatun kuwa suna ficewa taji kanta na juyawa muryoyin wayanda ta kashe a sanadiyar zaman aure sune suka soma dawowa mata cikin kanta sai ji take kamar suna kiranta suna ce mata taho taho.

Ayanaayin datake ta balle waje da gudu tana cewa wayyo karku kasheni gani nan na zuwa..da dan uban gudu tabar cikin gidan wasu daga cikin masu aiki duk sun dauki videon ta awayoyinsu kowa nata shan mamakin abubuwan da ta fada.

Barinta gidan bada jimawa ba polisawa suka iso akaje har dakinta tare da alhaj kyari akayi bincike sosai..

aikuwa haka aka cicciro tarkacenta na tsafi dataxo dashu gidan awani jaka. Gasunan Hilimi guda su Madubi ne babyn rubber ne, kana nan gumaka da wanda aka dauresu da wanda aka caccaka musu allurai
Da wanda ta durkusa su akan giwarsu.

Haka polisawa suka tarkata komi suka tafi dashi yawon nemanta acikin dare aka kakkama wasu daga cikin manyan kawayenta aka kaisu CID ana musu tambayoyi.

Hadiza na kwance a dakinsa akan gado tay shiru cikin sauke ajiyar zuciya da mugun jin dadin yadda komi ya kammalu mata a cikin samun nasara harma fiye da yadda tayi tsammani aranta..

Duk wani hayaniyar da akeyi awaje na bincike bai darata bare ya dameta ba,agogo ta kalla ganin ana neman karfe 9 na dare tanakan kkrin gyara kwanciyarta taji an bude kofar ahankli.

Alhajn ne ya shigo yayo kanta da sassarfa muryansa a sanyaye yahau shafata cikin shauki yana cewa ohhh my hadiza my darling my honey, hadiza ta hade ranta cikin jan aji taki ta kulashi sam, A susuce ya kuma biyota yanamai kamota jikinta yana cewa come to me,come to dady ehnnn. Kiyi haquri mana hadizata toh ganan liktarki awaje na kirata tazo tadubaki u knw i care about, matso bakinta yay ya dora mata hot kiss..ahankli ta turesa muryanta salon kukan shagwaba tace nide tsoro nakeji Alhaj babu inda zanje nasani ko hada baki kayi da amaryanka zaku kasheni

Yace subhanalla hadiza i can neva do such thing pls trust me..yanxu  haka polisawa nacan na neman shegiyar, trust ur man okay? Yana maganan tadada sauke mishi hawaye, muryanta kasa kasa gwanin tausayi tace How can i trust you bayan u went behind my back and marry her..ka riga ka nunamin baka sona..
Yauma Allah ne ya temake ni dana mutu, Dan Allah nide ka sawwake min tunda basona kakeyi ba tun kafun wata tazo ta kasheni abanza.

Hankalinsa a makurar tashe yajawota jikinshi
Ya dada saukar da muryansa kasa kasa yana lallamata da dukkan zuciyarsa tsabar  yadda guilty consience din auro ramatun ke cinshi a zuciya.

Ya zakina fadin haka Wallhi inasonki hadiza ta bazan iya rayuwa babu ke ba...ahankli yake shafata da hannunshi yanamai sumulmukata ajikinshi. honey pls calm down kidena zancen sakin nan kinji? Nayi ganganci da rayuwarki buy I will make it upto to u i promise..kinason na canza miki motocinki?
How about some nice jeweries..ko vacation zamuje ne a kasar new zealand?..if u want i can give u all...Honey pls forgive me kinji...

Lumshe ido kawai hadiza tayi jin wani irin sanyi na mamayar zuciyarta irin wanda tamugun jimawa bataji irinsa arayuwrta ba..
kasa daurewa tay jin wayann kalamai na rarrashi na fitowa abakin sa with corect love and emphaty abunda da wuyane kagansa yanayi ma mace arayuwarsa

Wasu irin zafafan kisses yake sauke mata awuya ayayinda yake mata wnn magiyan Jin kamr ya gama kashe mata jiki yasakashi Dagota cak ya dorata akan cinyarsa baiyi wata wata ba ya hade bakinsu waje guda.

Cikin kasa iya daurewa da wann yanayi yasaka hadixa ta sakar masa jiki tanami maida masa martani acikin wata salo dayaso gigitamai yanayi dan arikice ya kwabe mata kayan jikinta batare da ya shirya ba itama nan da nan ta cire masa nasa kayan agaggauce kamar wano mayuncin zaki yayiwuf yakama nonowarta da suka sha gyara suka tsaya cur yahau jefasu abakinsa yanamai wasa mata dashi sosai.

daga nan wata iriyar  zazzafar romance ce ta gauraye a tsakaninsu wanda rabonsa dayaji hadiza tana gigitasa da zazzafar romance mai shigewa hanyar jini da kunce duk wata notinan kwakwalwa tun lokcin farkon aurensu.

Kafin kace wani abu alhaj yarude yagigice ya rikice jikinsa na rawa sai uban gurnani da sumbatunsa kakeji na tashi a dakin shaff suka mance da batun wata likita dake can waje suka lula cikin wata duniyar soyayya  mai mugun tsayawa arai dan kuwa kaf grop dinsu su biyar din nan babu wacce ta iya juya hanklin namiji akan gado kamar hadixa.



Ata bangaren shema'u kuwa ba gidanta direct ta wuceba saidata biya wajen meenal talba suka tattauna wata magana akan bacewar fadila a garin lagos da meenal din tay reporting jiya awajen polisawa...

Kwana biyun sosai take cikin fushi ganin aiki baya tafiya da sauri da sauri kamar yadda in da ace fadila tana nan komi ke tafiya mata dede kuma akan lokci.

Kullum acikin zagin fadilar takeyi a idon jama'a da sunan wai saurayine ya rudeta tabar aiki taje karuwanci.

Dake mutane dayawa basu san meya saka fadilar ta dena zuwa talba group of companies ba babu wani bincike ko kyakkwan zato duk suka soma daukar karayerayen dake cikon maganganun meenal din na cewa wai fadila tabi saurayine taje yawon karuwanci abunta.

Sosai meenal ta saka maganan nan a bakin kowa  har wasu na tausaya mata atunanin su ko dan ta damu da rayuwar fadilar ce.

Tunda shema'u tazo take zuga meenal akan da tashare maganan fadilar kawai tunda ma ankawo mata sabuwar sectary idan ba haka ba zata jawo fadila tay black mailing inta da wani abu na zubar da mutunci tunda yanxu kowa yasan da cewa fadilar karuwa ce.

Ba iya wann ke damun meenal na harda rashin kula raininta da mijinta khaleel yakeyi kwana biyun nan. dan kota masa bori awaya baya kulata sosai wani bin ma da kyar yake kiranta awaya dan sosai yagaji da fitinarta dan tunda yaje abuja bata kyaleshi ba complain din yau daban na gobema daban ga baqar magana da nuna masa gadarar itama tasan right dinta  sam ta hanasa samun nitsuwa ata can.


Wajajen karfe 8 na dare shemau ta dawo gidanta amugun gajiye ganin babu kowa agidan yasa ta wuce room dinta da tunanin hala mijinta yana masallacine tunda ya riga ya sanar da ita cewa yau din ranarsu ce babu inda zaiceshi.

Saida ta dawo gidan snn ta soma tunaninshi aranta ganin ko ina tsaf tsaf agyare yasa batay tunanin hafsa ba.

wanka ta fada domin ta zabge gajiyar data kwaso tabi ta hada da alwala 

 
Tana fitowa ta tazo ta shimfida sallaya akasa ta fara biyan basukan salloli dake kanta tun na azahar har ishai wanda ya dauketa minti 10 kafin ta kammalasu.

Tana idarwa ko wani mint biyu bata kara ba ta bar wajen ta koma gaban
Mirror aranta tanata tunanin inda mijinta yaje  da kuma irin karyan daya dace ta masa sanin cewa dolene yaji haushin ficewar datay da ssafe batare da izininsa ba ga tulin misscalls dinsa dataki ta amsa duk dama ya umarceta akan data jira.

Hakan yasaka tunda ta zauna agaban madubin tabi ta sake ranta tafara bida jikinta ahankli tana tattala ko ina da wasu hadaddun mayukan qamshi, bayan nan ta yi kwalliya tay kyau sosai ta nemi shararar nity red colour ta zura a sexy body inta ta hau gadonta ta kwanta tanata jiransa ya dawo daga masallaci dan tasan inhar ya jima haka bai shigo gidan ba hala ya tsaya bitan karatun qur'ani ne a masallaci.......

Dagata dayan bangaren kuwa tun lokcin ana kokarin ceto rayuwar mahaifyar hafsa engrn mahmud ya kirawo hafsat din gefe ya nitsar da ita da nasiha da kuma tambayoyi.

Kasancewarsa shi namiji  ne kuma me ilimi da cikakken hankli yasaka ya shawo kanta acikin dan kankanin lokci harta gaya masa yadda sukayi da shemau alkcin data gaya mata batun rashin lafiyar mahaifiyarta.

Jin yanayin mummunan fassarar da kazafin da shemaun tay ma batun rashin lafiyar mahaifyr hafsat yasaka shi kasa boye mamakinsa a fuska
Se nanata mata tambayar yakeyi yana cewa shemaun ce tace miki karya kikeyi akan batin ciwon wai zaku hada bakine ku karbe kudinta keda mamanki?

Kan hafsat na kasa tace masa eh. Sai hawaye datake saukewa ganin already ransa ya sosu Duk dama taki sam taa fayyace masa komi da komi da shemau take mata agidan na mugunta duk gudun karta kunna wata fitina atsakaninsu a tunaninta inta fassara matarsa a sigar muguwa azzaluma sam bata masa adalci ba...

Tunda sukayi maganan sai bai karace mata komi ba, yana asibitin har saida likitoci suka fito sa news na cewa jikin umman nata yayi stabilising an saka mata engine taya nunfashi.

Duk wani kudaden da ake bukata shiya biya snn ya zauna tare da hafsa izuwa wajajen karfe takwas da rabi na dare snn yace mata shi zaai dawo lagos.

Baice mata zai dawo ba yaje motarsa ya dauko kudi sabbin dubu dubu harna naira dubu hamsin ya bata ta rike ahannunta yace mata izuwa jibi zai aiko wani yazo jigawan yadubasu.

Godiya hafsa ta dinga masa ta rakosa har bakin motarsa nan ma ya mammata nasiha akan
ta kula da mahaifyatta sosai, daga nan ya wuce airpot ransa cike da mamakin shemau, yana mai saka ran cewa ixuwa karfe sha daya na dare yaci ace ya iso gida dan yana da tambayoyi da yawa aransa dayake son shemaun ta amsa masa gameda yanayin zaman hafsa a karkashinsu....
SHARE PLEASE AND SHARE UR VIEWS ON WHATS COMING NEXT!!

CHAT SURAYYAHMS VIA
08060712446
[1/25, 2:15 AM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️2️⃣4️⃣


Wani irin shirune yaratsa ilahirin gidan engr mahmud wajajen karfe tara nadare deidei shema'u marafa ta bude kofarta ta sauko izuwa kasa daga ita sai nitynta kafarta sanye da wata dunlop sleeper na fenty mai azaban laushi .

qamshin daddadar turaren na mousuf sexy data fetsa shike ratsa wajen ayayinda sanyin qamshin ke bibiyrta duk inda ta aje kafafunta,.. 

ahankli take saukowa tanamai bin kanta cikin sanyi da tattali, ixuwa yanzu babu wani abun da yake wakana acikin fadar zuciyarta face tunanin yadda komi zai kasance atabangaren kawarta hadiza dan tasan babban cakwakiyace suka ballo a tsakaninsu da hajiya ramatu.

kowani step ta sauke kan stairs din saita ja masa kasalallen numfashi, agatsine take kallon ihahirin wajen fuskarta a dan tamke cikin shan qamshi tana saukowa tana sauke kananan tsaki.

takaici da wata boyayyar hassada dake damun cikin zuciyarta shiyake dafata ataciki dan aranta ji kawai take kamar itace tayi asalin dacewa da matsayin da hadiza take ciki aynxu, wanda da ace Allah yabata irin shi da hala shikadai ne kawai yasan irin kalar mulki da baqar makircin da zata shimfida batare da neman shawarar kowa ba.

a tunaninta hadiza ba kalar macen da tadace ta zauna akan irin wann tarin dukiya bane, she is too soft hearted, snn ta fiye nuna rauninta akan batun aurenta,a duniya babban burin hadiza baifi taga tana samun cikakken kwanciyar hankli da kulawa a zaman aurenta kamar ko wace ƴa mace ba.

Ta lura cewa Sam sam damuwar hadiza bana kudi bane ko na siyasa bare neman suna....
dankuwa da damuwarta ne samun hakan da kokadan bazata dauki lkci wajen samunsu ba dan sosai take gewaye dashi.

ynzu gani take kamar ma hadizar ɓata lkcinta takeyi datake tsallake uban kayan duniya dake shinfide a gabanta take zaman aure har wai tanajin tsananin kishi da kuma nuna damuwarta akan lamarin samun kulawar mijinta.

Da wayann tunani mai ban takaici shemau ta karaso kasa cikin hadadden fankacecen falonsu daya cinye set din kujeru manya guda uku tanajin kamar qaddarar rayuwa ne bai mata adalci ba daya jefota gidan mijinta engrn mahmud snn ya jefa hadiza a matsayin da aganinta shine kawai ya dace da ita.

Kullum taje gidan hadiza sai tay imaginig inama ace itace acikin iriyar wann narkakken daula da kuwa babu abunda zai kaita mulki babu kuma abunda zaisakata ta damu da harkan mijinta koda kuwa mata dubu zai je ya auro.

Tsaki taja abayyane da tunanin halama ruwan ciki da tsoro bazai kyalei hadizan ta gabatar da shirinsu akan ramatu kamar yadda ya kamata ba.

tay tunanin kirarta awaya taji me ake ciki amma gudun zargi yasata fasa ga boyayyar sauran burburshin damuwar datakeji aranta na hassada da rainakon irin rayuwar da Allah ya zaɓa mata take ciki ayaxu.

Isowarta falon bata tsaya a ko ina ba sai gaban wata 35 inches dinning tabl dinsu da aka kawata shi da golden chairs..

Brown colour Wamers din dake kai tahau budewa tana kallon abunda ke ciki sama sama.. ganin jollof spagtheti da sardines tay aciki har yanxu yana zuba qamshi da turiri alaman da zafinsa wanda hakan yasata sakejan wata kakkauran tsaki.

Daga kanta sama tay da wani irin daurarren fuska ta dubi hanyar dayabi kan matalakala tana shirin zata kwalawa hafsat kira ta balbaleta sai kuma ta tuna cewa hala mijinta zai iya shigowa akowani lkci karya zo kuma yagansu ahaka dan batason yagani ko yasan dalilin daya saka yawancin masu aikinsu basu jimawa taredasu suke guduwa subar masu gidan,kuma bakomi bane face tsabar iya baqin hali tareda rashin imani da tsananin muguntar da shemau take wainasu aciki.

Daga aurensu izuwa yanxu da suke neman cika shekara na uku sunyi masu aikatau sunkai arbain da takwas.. 

Wasu kwana uku kacal sukanji sun gaji, wasu kuma basa iyayin sati da shemau agidan axaban muguntarta yakansa su gudu, wasu kuma da Allah ya isa kawai suke rabuwa.

Koda ta duba jollof din taliyar tagani, wani irin Karkada kanta tay sigar mugunta alaman gobe zaki gamu dani in nan.
 
duk a tunaninta wa ita hafsat ta ajewa abincin dankuwa ta tsani ganin spagheti jollof arayuwarta takance masa abincin matsiyata ne da yan yunwa...

duk dai haka tagama bambaminta ta zauna akan chair din, can sai ta fara zubawa da kadan kadan a plate hartaci iya cinta takoshi dan kuwa hafsat din bakaramin iya girki tayi ba.

Tana tsaki tana cin abincin kafin kace wani abu hartayi tass tassss da coolern batarage komi acikinsa ba.

Bayan nan Zama tay na kusan awa guda tana daddanna remote na tv, lkncin har 9 na dare ya wuce ga wani irin gajiya da bacci dake fizgarta da karfi mijinta bai shigo ba.

10:30 nayi jin baccin ya fara figarta da karfi yasata kashe tvn tana hamma ta wuce dakinta ta kwanta, nan ma Banda juyi akan gadon babu abinda takeyi sai yan sake sake dake bijirowa kwakwlrta, duk tayi tunanin duniyan nan na inda mijinta zai shiga bata gano ba harta gaji.

minti kadan intay juyi zata daga kanta takalli agogo, har can da dare ya nutsa ganin ƙarfe goma ya wuce da mintina arbain da biyar still baidawo ba snn taji hanklinta sam bai wani kwanta da shirunsan ba, shi mutum wanda inya jima a wajene yakai irin takwas da rabi xuwa tara, amma bayan nan bai taɓa kaiwa wann lkcin awaje ba..

Wayarta ta dauka for the last time ta kuma kirar layinsa haryanzu baya shiga,da haushin hakan ta yasar da wayar gefe ta dan mirgina bada jimawa ba bacci mai nauyi yay awon gaba da ita.

Wajajen 11:45 jirgin dake dauke da engrn mahmud ya iso garin lagos dake dare ne direct ya nufi gidansa abunsa.

Koda ya shigo gidan yaji shiru bangarensa kawai ya shiga yay wanka dan ya samu nitsuwa ajikinshi kafin nan yadan fito duba shemau ko ta dawo.

 Ahankli ya turo kofar dakin shemaun lkcin ana neman Wajajen karfe biyu na dare ganin tay nisa acikin baccinta yasa shi ya karkada kansa batare daya shigo ciki ba ya koma dayan dakin ya kwanta akan gadonsa tareda lumshe ruwan idanunwan sa sosai.

Yau din daban yakejin kansa kamar ba shi ba dan Akoda yaushe idan yalumshe idanuwansa iya tunanin shemau ne kawai yake bijiro masa a brain dinsa musmmn na yadda zai kyautata mata dansu samu cikakken nitsuwar shimfida wata rayuwa ta aure mai dadi. 

sedei ayau din sosai tunaninsa da nazarinsa suka kasu kashi biyu.

Daya naga kan shemaun saidai mafi yawan nazarinsan naga kan yarinyar nan hafsat ce 

dankoda ya lumshe idonsa babu abunda yake zubowa akansa face muryan gigitaccen kukanta mai cikke da raunii da neman temako.


Aganinsa dk wani mai imani yaga yanayinsu hafsat da mahaifyata dolene zuciyarsa ta girgiza da tausayi snn tay sanyi.

Alot of ppl are really fighing to survive in the hardest way u can imagine,aransa yaji tausayin hafsa duba dayay ga karancin shekaru, ga ciwo, ga yunwa ga kuma maraici da zafin cin amana daga danginsu gabki daya..

Tunanin hakan yasashi kasa samun nitsuwa ya jima yana nazari akan irin radadin rayuwar da yara mata marayu ire irenta suke ciki, ana neman wajajen karfe daya da rabi saura na dare yadiro daga comfort din gadonsa snn ya wuce bathroom ya doro alwala 

yana dawowa dakin ya shimfida sallayarsa akasa snn ya gabatar da sallan nafila raka'a  biyu wanda acikin kowani sujadarshi yake godewa Allah da irin niimar arziki da wadata da yyi ma rayuwarsa wanda baiyi wa mutane dayawa irin wann baiwar ba .

Sai yau yake dada jin cewa ya cancanta dan adam ya dada zagewa wajen miƙawa Allah yabo tare da cikakken godiya.

musammn a duk sanda ka farka da lafiyarka, da iyayenka araye,snn baka rasa sutura ko dan abincin da zakasa shi abakinka ba. dan wayann din wata baiwace na musamman da Allah yake dora bawarsa akai yagani ko zai saukar dakansa yagode masa batare da ya butulce masa ba.

Bayan ya kammala sallahr yay adduoi masu yawa washikansa da iyayensa da alummar musulmi baki daya snn ya hau kan gadonsa ya kwanta baccin shima.


*******_Saturday morning ..6:am Alhji yusuf kyari's resident._ 


For like 30 min hadiza  tanazaune abakin gadonta tanata famar tuno da daren su na jiya ita da mijinta,tunowa da batayi sallan asubahi ba yasata sauko da kafafunta kasa daga kan gadon snn tamike Ahankali ta rinka takawa har ta shiga toilet ta hada ruwan zafi tashige ciki for like 15 mnt snn tafito tayi wanka tareda wanke bakinta tafito ta dauko bathrobe dinta dat is super white ta aje kusa
hijab dogo har kasa tasa sann ta tada kabbara ta gabatar da sallan safiyarta a nitse

Tana idarwa ta cire hijabin ta dauko bathrobe dinta ta daura tazauna gaban mirror tafara tsantsara Wani mayyar makeup akan fuskanta time to time takan juyo ta kalle fuskar mijinta wanda tunda ya dawo daga masjid yaketa dirjan baccin huce gajiyar daren jiyan abunsa.

Wani kalar Murmushi mai sanyi ne a shinfide akan fuskarta marar fasaltuwa Dan kuwa wanann yanayin sosai yake jefa ta cikin tsantsan farinciki da annashuwa.

Dark eye liner taja a saman idanunta wanda yyi dark sosai yay mata mugun kyau wani lumshe idanunta tayi cikin Wani irin sassanyar salo har yanzu murmushin takeyi mai tsansar nuna kalar farincikin da zuciyarta yake ciki aynzu.

Rashin son tashin hankli da son shiga jerin mata masu kala kalan salon makirci yasata kasacin moriyar rayuwar aurenta, but sure shemau knows how to influence her to do things..

raya Hakan datayi aranta yasa taja dogon Ajiyan zuciya ta nufi kan bed side table Wayarta ta dauka tayi dialing number shemau wanda ba adaga ba sanda ya kusa yankewa Amma bata damu ba dan tun daga yadda ta dauki wayar da yadda take murmushi cikin tsantsar nuna farinciki zaka San abun yayi matikar tasiri aranta.

 tace "hello shema?

Tun shemau bata amsa bama ta soma cewa  yeeyyy shema ure a genious.. i love u, I love you ,I love you I love you I love you I love you I love you I love you I love you I really do l...." Take fada while shemaun dakyar ta fixge kanta cikin gigin bacci jin yanayin hadizan na farinciki yasata tahauyin dariya.

cikin dariyar tace tell me, tell me,... telllll meeeee, kawata hmmmmm komi ya tafi dede kenan ...

Da yanayin farinciki hadiza tace yesss..like  I'm going crazy.. ,miqewa tayi ta shiga bayangida da wayar a hannunta da alaman bata son muryan ta ya dagashi a bacci

Tana shiga ta kulle kofar taciki,cikin Wani yanayi ta lumshe idanunta  ayayin data jingina bayanta da bango ta shiga yin maganan a hnkli tare da maida mata labarin dukkan abunda ya faru.

Daga hmmmm sai hnmmm shemau take furtawa dan sosai hadiza ta bata mamaki da irin kkrin datayi wajen rike wasar soo clean and steady bana wasa ba
 
Tace "Shemau I'm so excited shawarar nan taki is the bomb wallhi kamr wani tsafi...karkiga yadda ya susucemin jiyan nan yana bani hakuri kamar ba shi ba.

cikin yar sauke ajiyan zuciya shemau Tace kina wasa dani ne,ai I told u all these things tun bayau ba, nida dakika gannin nan wallh danine da mijinkin nan da tuni naje na zuba makudan kudi agaban malami an mallakeminshi.

Karamin dariya hadiza tayi snn tace oh my god wnn ma ya isheni kema kinsan banason zancen malaman nan, yo In kulawar yafi haka kuma ai ya baci dan ma bakiga azaban ciyuwar danayi ahannunsa jiya bane, i even cried, i laughed, i vibrated at the same time

tana fadin haka suka wani irin fashewa da dariya sosai....

Hadiza tace wallhy onetime ya sauyamin, duk fushi fushin Sa da Jan ajinsan nan tuni  ya kawar, u just need to see how he was worshiping my pu..sy yestanight 
Wallhy ni nadauka Duk da mun rabasa da ramatu hala bazaima zo wajena ba..but he was all over me. ..now I believe in power of ur advices alhaj duniya ne yaufa tunda yatashi yakejin sabon desire ajikinshi Daga Nan ban kara hutawa ba sai yanxu daya dan koma bacci

 Shemau dake jinta ata daya bangaren dakyar tayi Murmushi snn tace toh I'm glad hakan ya faru dama ai Kece bakiji hadiza, ai yanzu babu macen datake zama da damin wulkancin namiji
Bakisan yadda nakejin haushin abun bane, shi wai daga Kin Dan masa laifi kadan saiya hau shareki yana gaya miki Duk abunda yaga dama.
..Wallahy ya bala'in samun kanki ne amma inda ace irina ne da bai isa ba.

Dan dafe kai hadiza tayi a gajiye da boasting din da shemaun takeyi snn tace  kawata just forget it, anji an kuma sheda ke din ta dabance snn baki daukar walakncin namiji., as for me Bana ma son Ina tunawa da komi yanxu, Am just happy dat hanyar da kika dorani akai ya dawo dashi cikin hayyacinsa...he is now acting lovey dubey with me. Yace ma zai canja min duka cars dina, yau da asuba yay oderin min sabbin jeweries from wittel batch, he is also planning to take me on vacation..

Mentally Shemau ta zaro idanuwanta waje aranta tace whaaat?.

Wani cak kakeji dariyar fustarta ya dauke kamar nepa ne suka sauke, wani sudden shock taji ajikinta jin maganan da hadizan take furtawa dan haka kawai zancen ya mugun cakkarta a zciya ya kuma shakure mata wuya yanamai cusawa zuciyarta baqinciki a lkci guda.

Jin ta bata shiru yasa hadiza cewa "hello are you der? Shema....
shemau..kai innalillahi netwk.. tana shirin daga wayar a kunnenta dan taga ko ya yanke ne caraf sautin tarin shemaun ya gauraye mata dodon kunnenta da kara.

Ahahhhu ahhhu tafara kakalo Tarin karya, can tay kamar bataji me hadizar tace ba. Ahankli Tafara cewa hello hello dije? Hadiza Kina jina kuwa, tana cikin tarin tace ohh my god netwk ni wallh bana jinki  kawai mubar wayar zan nemeki anjima Or inzaki iya kisameni a office yau wallh ni banajinki. Tana kammala fadin Hakan ta katse wayar agaggauce batare da ta jira jin me hadizar zatace mata ba, 

Jikinta harna rawa ta tashi fuuu ta nufi gaban room dispenser ta tsiyayo ruwa mai sanyi  snn ta sha.

Yadda takafe kai akan ruwan tanashansa kwat kwat kmr zataje yaki zaka rantse da Allah cewa gobara take kashewa acikin zuciyarta ba kishir ruwa ba

Wani irin lumshe idanunta tay tanajin baqin ciki dan take zuciyarta yay baqi qirin tanajin kamar An cuceta da aka aikota duniya da irin wann qaddarar bayan ga can mijin daya dace  da ita hadiza ta sameshi a banza.

Tunda taji hadiza tace za'a sauya mata duka cars dinta ga manyan gwalagwalai datace wai har an siya mata dis mrn ga kuma vacations a new zealand kawai sai taji kmr ta gigigce ne ta kasa cijewa sai huci takeyi kamar wata zakanya

Sosai ta shaqa wann lamari dan bakaramin girgiza mata xuciyarta hakan yayi atake ba

Dagata fannin hadizan kuwa murda kofar bayin tayi ahankli snn ta dawo cikin dakin....zama tayi a bakin gadon daf dashi  can ta Juyo suka hada idanunsu waje guda, numfashin shi ne ya dauke na seconds biyu yayi Wani lwgas kamar wanda baida sauran karfi ajikinshi yanata kallon fuskarta he tot ko zai sameta kwance kan bed ne dan yasan ta jigatu a hannun sa jiya babu laifi amma he was suprised dayaganta ahaka kamar ma ba itaba.

Wani kallon so ta jefa mishi tana sakar mishi murmushinta mai jan hankali ta aje wayar dasauri, ya jawota ya kara rungumeta a jikinshi yana lumshe idanunsa jin kamshin turaren victor rolf na flower bomb me mugun dadi dake fita daga jikinta,Hakan yasa shi kara rikicewa yakara matseta sosai jikinshi yana Wani irin fidda numfashi..

bakinta takai dede setin kunnenshi in a whisper tace good morning my love, Idanunsa ya lumshe snn ya kamo hannunta cikin nashi yana murzawa jin yadda tsikar jikinshi suka tattashi gabadaya sai yaji wani yarrrrr nabinshi akoina har tsakar kansa.

Idonshin a lumshen yace morning my honey,..kai hadiza duniyace ke wallhi im so blessed, yanzu ki kalleki faaa tunma ban warware ba u alreadt look awesome kinason 
na haukace miki ko? Kar nakara yin na jiya fa saboda kina rikitani da salonkin Nan I honestly wish we cud stay like this all day.

Batasan sanda murmushi mai sanyi ya kufce mata ba, a salon mai tafe da jan aji irinna manyan mata tay rau rau  da idanunta tai dariya tana cigaba da kallonshi can tasa yatsunta akan fusjarsa tana shafa masa layin kan sajenshi da yake matukar bata sha'awa,...

cike da sigar shgwaba tace nayi missing dinka da yawa nee..if u want we can have 24/7 dama ai ina binka basassuka tafada tana jan hancin sa lightly yay murmushi sosai. Kara Wara idanun shi  akanta yy wanda har sun sauya kala babu komai cikinsu face wata sabuwar matsananciyar shaawarta dayakeji aransa,yana bin fuskarta da kallo especially Her lips da ta shafawa red colour shiny lipstick hannu biyu yasa ya kamo fuskarta,a hankli ya shafe hannunsa akan lips din nata sann yafara tsotsar bakin nata a dimauce,wani lumshe idonta tayi tanajin mugun dadin yadda yake tsotsar lips dintan ya meda hannunshi kan kirjinta a hankli yashiga mammatsa su yana shafawa at the same time yana rungume da Ita Wani uban zafi takeji saboda sunyi tsami daga rikon jiya daya mata amma duk da haka bata hanashi ba jin yana yin kasa da hannu going to her throbe yasa tai sauri Ta hauro ta samanshi baiyi wata wata ba idonsa a lumshe ya shiga bata wuta.


**********
Acikin kwana biyu kacal Korafe korafen Dr khaleed yabi ya karade kunnuwan manyan asibitin duk dama an binciki maganar nasa an samu tabbacin cewa duk hadawa aransa yakeyi ma'ana ba abu bane wanda ya faru agaske.

Musamm cewa dayake wai Dr khaleel ne yasaka aka ki bashi go ahead akan case din halisa mansa.

Koda wasu board members suka bibiye kan maganan atake suka samu cewa ba haka bane gudun kar a lalatawa khaleel career dinsa da kananan maganganu yasaka Dr asim yay aproaving masa case din yau da safe amma bawai dan ransa ya so ba.

Sassafe da Dr khalid yaga saƙon email din aproval a computersa, tun a lkcin yake cikin dumbin farinciki dan ji yay kamar an bashi ranshi ne a hannunsa akace jeka kayi duk yadda kaga dama dashi 

Yau sassafe ya taho asibitin tare da umrtan sectarynsa akan cewa karta bar kowani irin baqo ya shigo masa izuwa yanxu cos he wll need his time wajen tsara therapy sections da zasu nayi tare da halisa.

Sedei so yake ya kawo wayanda zasu janyo masa samun yarda da kusanci tare da ita..

Dan har yanzu yanakan bakansa na burin amfani da salonsa na yaudara domin cimma babban burinsa na yaudararta da zancen aure domin yasan inta mutu shine zai gaje dumbin dukiyarta datake dashi.

Tunda ya zauna agaban computersa bai ko shaki numfashi ba bare ma ya motsa daga wajen..
All the list of activites da zasuyi ya lissafo su daya bayan daya...

Domin ya samu cikar burinsa na samun kusanci da ita sosai Zai fara ne da CPT wato cognitive processsing therapy,..inda zai yi assesing dinta domin ya gane ta inda depression din yafi kaimi. Sai PTSD, 
Zai kuma tattauna da ita akan yadda take reacting ma trauma din,da yanayin feelings dinta ko tunaninta ko wani abnormal behaviour datake exbiting. Kusan abubuwa masu muhimmanci har guda goma ya lissafo su daki daki daya na bin daya.

Snn yay fixing date da time na first meeting dinsu a doka shine ya turawa receptionist a computer dan ta aika ma halisar sako aamma zumudi ya kasa barinsa yay hakan, direct ya dauki lambarta dayake jikin file din akasar sunanta, saida yay gyaran murya sosai sann yay dialling inda abugu daya akacemai the number he dialed does not exist.

Cike da jin haushin hakan ya sake gwadawa kusan sau biyar ana gayamai abu daya, dayan numbar dake jikin file din inda babu suna ya dauka yana bugawa kuwa wayar yafara ringing.

Lokcin Kirjinsa har bugawa da sauri sauri yake yana Allah Allah a dauka yaji muryan halisa

Kusan sau biyu ya kira sann aka dauka wani irin karya muryansa yay salon rigima sann yace "Hello lady...i am speaking with miss halisa mansa.

Bai shirya ba yaji dirar wata husky voice a kunnensa, muryan uztaz ne..cikin harshen turanci yacemai "yes..im her personal assistance may i take ur message doctor.

Cire wayar yay a kunnensa sann yaja tsaki ahankli ya dada dawowa dashi cikin muryansa ma asali yace "yeah..i am doctor khalid from NISA premier hospital i want to speak to my client directly

Uztaz yace well she is unavailable at the moment.

A gatsale cikin katseshi yace oga When will she be available, ni da ita nakeson nayi magana badakai ba abeg!!

Respecfully uztaz ytace mai babu wata matsala..inhar yana son yay magana da ita din then he shud call her next week dan oder data bayar kenan kuma shi bazai karya dokar aikinsa ba..

Da sauri dr khalid yace nooo ahhh bawai nace ka karya dokar aikinka bane, my own case is urgent..I insist inason nayi magana da ita banason nabada sakon ma kowane sai ita.

Uztaz baija dashi ba yace masa its okay u can talk to her by urself next week sir..

Ganin bazai samu hadin kan uztaz ba yasa ya katse wayar rai abace gashi sam sam baison ya turawa receptionist sakon yafison lallai ace shine ya isar da kansa.

Tsabar naci bai daddara ba ya rubuta tex mai zafi mai dauke da time da date da numbers da wasu maganganu ciki harda private phone numbarsa da sunansa akan wai halisan ta kirashi kafin ta zo ganinsa a asibitin gobe.

Ta wayar uztaz ya turo as usual ya bude ya dan dudduba dake ance daga asibiti ne, baiyi wata wata ba ya shige cikin gidan lokcin halisa tana can cikin wani dakin motsa jiki...kokari take ta dawo dakanta in shape and strong sabida ta koma bakin aikinta koda maa zai taimaka wajen warkewa daga cutar datake fama dashi na chronic depression akan lokaci.

Tun daga bakin kofa uztaz yay kncking batare da ta kallesa ba ta bashi izinin ya shigo.

Sport Skin tight ne mai kyau na kamfanin Puma ajikinta baki da crop top dinsa iya cibewarta tay parking suman kanta into a messy burn tana da zaune akan floor tana Streching kafafuwanta sosai.

Babu yabo babu fallasa suka gaisa, snn ya kawo mata sakon tagani da idanunta.

Meeting din nasu na farko Gobe da safe ne wajajen karfe goma.

Sanda ta tabbata ba sunan Dr khaleel hashim wato mijin meenal tagani ba snn hanklinta ya kwnta dan aganinta shidinma wani ciwon kaine agareta sam sam bata bukatar ganinsa a inda take neman sauki.

Batace ma uztaz komi ba tadan ja karamin tsaki taci gaba da abunda takeyi cos what kind of a professional doctor will ask her to call him kafin tazo asibitin sai kace wata yar karamar yarinya mtswchh.

Uztaz yay murmushi da sanyin murya yace boss is time for ur breakfast kin jima anan wajen tun asubah fa...

Akasale ta dago ta dubesa tace kaje toh inazuwa.

Yace okay..har ya juya zai tafi ya dawo yana ssnyar murmushi cikin girmamawa yace maam toh me zaki ce game da sakon likitar...

Jinjina kai tay kadan snn tace "uhm ba matsala we wll go on time amma Zaka kasance tare da ni, kuma karka sake wnn doctor din ya samu lambata kasan banason ana damuna da kira ko.

Aladabce Yace hakane..
Ur breakfast will be ready 
In 15 mins.

Batacemai komi ba ta gyada masa kanta yana fita bada jimawa ba itama ta bar wajen ta wuce dakinta domin ta watsa ruwa kafun tazo taci abinci dan tanason yau din tadan fita taje Talba grp of companies kodama zataji labarin yarinyar nan farida awajen kawarta meenal talba duba da yau kusan sati kenan ana nemanta ba sameta ba. 


*********..
Da wani irin haushi tare da tamke fuska shemau ta yi alwala tazo ta fara sallahn da tun data farashi harta kammala shi bazata iya tuna ko sunan surar data karanta aciki ba.. tunda ta tsaya akan sallaya zancen daular hadiza kawai takeyi acikin ranta..tana ta imagining dama ace itace yau zata same dukkan wayann abubuwan duniya da hadiza ta lissafo gabaki daya ta share shatar mijinta aranta.

Koya dawo gidan jiya ko bai dawo ba duk wann ba damuwarta bane yanxu.

Kusan ranta a mugun hargitse ta sauko kasa daga ita sai nitynta da niyyar saukewa hafsat guguwar fushi tare da hassadar dake kona mata zuciyarta akai..

Kafafunta ta saka ta tokare kofar dakin saida engr dake dakinsa yana shafa mai ya firgita ya miƙe tsaye.

Daga bakin kofa ta tsaya da wani irin murya marar dadinji tun bata hangota ba tahau dirin masifa tanamai cewa keeeeee
Hafsa...dan ubanki yauma ni kike jira inxo na tasheki kafin kiyi mana aiki???..jin ba amsata ba yasaka ta shigo dakin fuuuu kamar iska da niyyar jan wayar wuta dan ta zazzana mata jiki tana wara idanunta akan gadon taga wayam.

Sai snn ta lura da kamar ma ba akwanta akan gadon ba, cikin azama taje ta bude bathrum nan ma shiru, tabi ta bude wardrb bataga yar jakarta ba..

Wata doguwar hatsalallen tsaki ne ya kufce mata aranta tana cewa hmmmm kaji min shegiyar yarinya itama yanzu wai guduwa tayi kenan? ...kyabe bakinta tay tare tahowa tabakin kofar abayyane take cewa"...ahap, duk wanda yaci tuwo dani miya yasha, ko angaya mata gidana gidan cin banza ne...taje ta duk inda zataje dubu irinta zasu zo...kuma bashi ne zai hana ruwa gudu ba...
Wann hafsat din ma ai rakaice, Allah ya raka taki gona...tana kammala furta hakan sukayi gamowar kicibis da mijinta abakin kofa.

Wani irin kallon dayay mata mai wuyar fassara shiyasata takoma da baya ahankli...
SHARE PLEASE
[1/31, 8:42 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

⏯️2️⃣5️⃣

sanyin kallo mai saurin cusa faduwar gaba da engr ya bita dashi yasa shema'un taja baya Ahankli sai kuma atake ta dedeta nitsuwar ta daga idonta sama kar takalleshi da tamkakken fuskarta da babu wani alamar gaskiiya akai  

cike da ynyin jefamai tambayar rainin hankli muryanta ciki ciki tace hmm engr kaikuma meya kawoka nan tabi ta karashe maganan da makalallen humm ayanayinta da alamar  tambaya abakinta tayi kamar batasan ma yaji zaga zagen datakeyi ba

Hannunsa ya naɗe bisa kirjinsa snn ya kureta da idanunsa masu cike da kwarijini baice mata uffan ba ayayinda dukkansu suke tsaye daga kofar dakin hafsa dayake nan a wangale..

Idanun daya xuba matan shi yasata kasa gane manufarsa sai Duk ta rasa yadda zatayi ta kallesa, already zuciyarta a hargitse yake da fushi dan hatta Daddar qamshin turarensa dake busota ma haushinsa takeji bare ajega kan me turaren..

Hade da makirtaccen kishin rayuwar hadiza data shaƙa a daki ynxu sai Gabaki daya dataga nata mijin a tsaye aranta sai taji haushi, ji take tamkar ma shine yajawo mata duk wata rashin sa'ar aure dataci karo dashi arayuwarta datake zaune dashi.

Aranta ji take kamar da 
acan baya bata biyewa dadin soyayyarsa ta auresaba da hala ire iren su mijin hadizan itama zata aura masu mulkin kasa da kuma narkakkun kudi wanda zasuna zuba mata uwar milliyoyin kudi da nuna mata gata.

Ayayin da egnr yay shiru yana tunowa da zantukan hafsat data gayamai jiya tare da irin maganganun dayaji shema'un tanayi yanxu atake sai lamarin nata yahau bashi mamaki acikin ransa dan bai taɓa cin karo da wann hali nata ba,..

Nauyin idanunshi ne yasata saurin kau dakanta gefe cikin yanayin sanyin izgili da renin wayo ita hanklinta ma gabaki daya ba ajikinta yake ba ita haushin rayuwarta ma takeji daya kasance mata ahaka.

Muryansa a nitse yace shema'u Banfahimce abunda kika furtamin ba. I heard ur voice shouting. Ko nayi lefine danazo nan dubawa.

Adan fizge ta juyo cikin son ta huce haushi tare da maida lefukanta akansa, ta ɓata ranta tana huci snn tace

A'a mahmud dakata min..karma ka soma bani wani excuse kawai kacemin abunda kakeyi kenan idan bana nan just Explain urself to me akan me zakazo har kofar dakin mai aiki dakanka
..aini matar gida ce, dan nazo nan ina ihu dolene in tadata tazo tay aikinta tunda ba baccine ya kawota ba kai kuma fa?

Cikin katseta yace" ohhh ai Bantaba sanin da ihu da zagi ake tada mutum a bacci ba...so, is dat how u treat dat poor girl???

Wani rau rau da idanunta tay jin ya basar da sharrin datake son lakamasa ya kamo wata zance, a fuske tace kamar ya..nide ban zage kowa ba..zai yi magana cikin katsesa tace..
mahmud nidan Allah abar wann maganan ya wuce dama nalura tuntuni yarinyar nan bason aikin nan takeyi ba besides ma guduwa fa tayi dan babu kayanta acikin dakin.

Koda ta fadi hakan sai taga ko wani alama na mamaki bai nuna ayanayinsa ba, tare da kyabe baki waidan ma karta gano inda yadosa bare ta sauya masa kan maganan, acikin nitsuwa yace mata toh Meyasa ta gudu, Did u knw anything abt it. Ko ana mata wani abune da bata so agidan nan.
.
Tace me kuwa za'a mata banda yan aiyukan gidan nan danake sata tayi? Kaji ka da wani magana fa ni inama nake da lkcinta, Kawai de tsinanannen son kudine irinnasu na talakawa ai ba saima an tambaya ba dama can dan sace sace da take min da dauke dauke nan ne na hanata Shine kwanan nan tazo min da wani sabuwar salon makirci wai nabata kudi takaiwa mamanta nikuma nace mata bazan basu ko asi ba sai ta yimin aiki and am sure dats why she ran away.  yo hakuri dama nakeyi da ita banda haka wazai juri zama da barauniya.

Cikin katseta engr yace shemau kiji tsoron Allah and watch what u say dont lie to me..ce miki tay zasuje suci kudinki ko zancen rashin lafyar mahaifyarta ta furta miki? 

Da sauri ta kallesa da mamaki a fuskarta jin ya furta hakan cikin basarwa tace Wani rashin lafiya? toh nide batacemin uwarta bata da lfya ba..

karasowa daf da ita yay hannunsa duka na cikin aljihun wandonsa tare da daure fuska ya tsaya  yana kallonta fuskarsa babu alaman wasa ackii.

Yace "kiyi Adalci wa rayuwarki shema'u
Kisani akwai ranar kin dillanci. Nasha mamaki danaji cewa yarinyar ta rokeki hutu akan batun lafiyar mahaifyarta amma kin hanata zuwa da zancen banzanki na zargin dakike mata na sata shin meta taba sace miki..and why havent u tell me dat before sai yau 
shin wann wacce irin hukuncin zalunci knn kika yanke mata ynxu Inkece mahaifiyarki take cikin wani hali zaki tsaya neman izinin wani kafin kikai mata dauki?

Cikin katsesa da jin haushin maganan tace A'a mahmud karda ka sake ka kawo mahaifyta acikin wann maganan, akan me, akan me zakana hada uwata da wata jahila kuma matsiyaciyar mata..Daga fadan gaskiya shine kawai zaka juyo da maganan akaina...Ai gara ma da ta tafin inba haka ba wallahy yau da sai tamin cikakken bayanin yaushe tacemin uwarta bata da lfiya na hanata banda sharri kaima ai bakasan komi akan maganan ba

Calmly Yace Kece dai bakisan asalin gaskiyar ba sabida ni kuwa naga gaskiyar da idanuna snn ni nace mata taje gida ta kulada jikin mahaifiyarta..

Tace "ohh munafurcin data hadamin awajenka kenan dan ka bata izini ta tafi Toh wallh ni bazan dauka ba..kaima karka sake min haka akan me? akan me zaka yanke wann hukunci batare da sanni na ba? Mahmud nine fa nasaka aka kawomin ita nan gidan tanamin aiki bakai ba dan haka bana son shishshigin nan da kakemin banaso mtsw.

Batare da ya kula masifar datakemai ba 
Yace inhar mahaifyrta ta samu saukin jikin nata zata dawo ta cigaba da aikinta agidan nan..

A hatsale ta Wani irin watso mai harara tay tace 'what me kace?? Ta dawo ina,..dauke kansa yay bai kulata ba tace amma dai ba gidan nan ba ko..fuskarsa a dore yace agidan nan mana shemau,..wani irin dariya ta fashe masa dashi na rainin hankali, Hahahaha lallai ma mahmud ai tun da ta tafi ya kare mata kenan .wallh wallh munafukarnan bazata dawo min gidana ba. 

Yace da kike ficewarki wajen kawayenki a yadda kika ga dama nataba tuhumarki ko na tsareki?

Shiru tay bata amsa shi ba ta dauke kanta cikin fushi ranta na tafasa dashi bana wasa ba.

Yace no no nunamin kike kina da full independece din kanki,..but this is my house shemau. So i will also decide who ever stays here kamar yadda u also decide for urself when ever u want to go out to ur frends

Tace Mahmud kenan, i knw sabida abunda ya faru jiya kake fadin hakan dan kawai ka neme ni ban baka hadinkai ba shiyasa kake neman ka gayamin magana akan mai aiki, toh ana dolene! ni sauri nakeyi, kuma harsaida na isa gidan hadizan kafin nan nake ganin sakonka.

Muryansa kasa kasa yace wann ai duk ya wuce tunda bayau aka afara ba. Batun yarinyar nan ne nace zata dawo bakin aikinta and dat is final....

Tace haba mahmud kai waye, wallh baka isa ka kawo min wacce banaso agidan nan ba..

Baice komi ba ya juya zai bar wajen ranta a bace ta  sha gabansa tana huci tace "ina zakaje?

Yace zanje na gayawa mammy duk wani abunda ya faru inyaso  sai kije gidanku kiyi mata cikakken bayani akan hana yarinya zuwa jikin mahafyrta da kikayi and also explain to her why bazata dawo bakin aikinta ba.

Shema'u dake kallon bakinsa shekeke taji kamar zata fashe masa da kuka jin ya ambace sunan mahaifyarta mammy datake mugun jin tsoro acikin maganan.

wani mahaukacin hatsalallen tsakine ya kufce a bakinta, muryanta a shake cikin dakamai tsawa tace Bakomi,do as u please nide bada yawon bakina zaka dawo da ita nan gidan ba,..mahmud nagaya maka bana sonta ana dolene da zakace zakaje ka hadanii da mamy?kace kawai Dama can kana da niyyar kai karana gidanmu kuma wallh zakasan wacce zatana kulawa da bukatunka agidan nan amma bani ba what nonsense....a mugun fusace ta bar wajen tanajan masa tsaki mai sauti sosai tana tfya tana rusa masifa

Yarinya ta tafi gidan ubanta amma Sai kace dole sai ta dawo..toh wallh babu ruwana aciki ko ta dawo sede tana maka aiki amma bamani ba tunda har makirci za'a kullamin.

Yana tsaye daga wajen har ta wuce room dinta ta dauko key din sabuwar motarsa data dauka jiya tazo ta jefa masa ajikinsa snn ta koma dakinta cikin fushi daga nan bata kara fitowa ba har ya shirya kansa tsaf ya fita da jin zafin irin rashin kunyar data masan aransa...

Daga nan wajen mahaifyarsa kawai ya nufa shikadansa yanamai tuka sabon motar tasa ahnkli.

Mahaifyar tasa sananniyar philantropist ce Wacce tay fice wajen aikin bada agaji da miƙa temakon gaggawa wa yara marasa galihu da marayu,gidan hajiya badiatu shagari na cikin anguwar victoria Island inda halisa mansa take da zama da akwai nisa sosai tsakanin anguwar nasu dan haka ya samu isashen lokacin yin nazari gameda abunda zai furta mata akan lamarin hafsat da mahaifyartan dan ta teimakesu ta kuma bashi shawara tunda yagama lura kamar shemau km bazata kula wann zancen ba.


Wajajen Karfe takwas da rabi saura Halisa ta bude idanunta ahnkli tanamai karewa dakin nata kallo.
Tunanin iyayenta data kwana dashi ta sake farkawa jin ko ina ajikinta kamar an mata duka.

Kwana biyun nan Da kyar take iya bacci, inta samu tay kuma dakyar take fixgar kanta daga baccin dan ko ta kwanta da wuri ne batajin kamar baccin na isarta sosai. Saukowa tay daga kan gadon ahnkli batare da jira ba ta zabge rigar baccin dake jikinta tare da warware suman kanta gabaki daya duka suka sauko mata akan kafadunta, 
Farisol din towel ta daura a kirjinta snn ta shiga bathrum ta hada ruwan wanka mai dumi tare da lumewa ciki..


Ta kusa shafe minti 30 aciki snn ta fito dauke da handtowel ahannunta tanamai tsantsane suman kanta, towel din dake daure a kirjinta ta cire ta sauyashi da wata farar comfy bathrobe wanda atake yahau dumama mata jiki,.gaban vanity table ta isa ta zauna tare da jona handryer tafara drying suman kanta saida takai mintina ashirin masu kyau tana gyarashi da mayuka masu qamshi sann ta tattarashi in a soft bun tay light nude make up wanda inbawai ka kureta da idanun sosai ba bazaka gane tay kwaliya ba saidai ma kace natural beautynta kenan.

Bata wani jima agaban mirrorn ba aka fara knocking mata kofa, as usual ustz ne ya taho sanar da ita cewa lkcin karyawanta yay, batare da bata lkci ba ta sauko kasa daga ita sai robe din ta samu har ya jera mata her favourite cinnamon pancake da fresh mango juice da akayi shi da ginger da kuma low sugar. yana kammala serving inta ya koma daki ya ciro mata kayan da zata saka ya jera matashi kafin nan ya dawo ya samu tanacin abincin ahankli.

dake ita ba gwanar son zaki bane sai taji dadin abincin abakinta sosai bayan ta kammala taje room dinta ta dauki kayan daya ciro matan ta kalla cikin kyabe baki snn ta cire bathrobe din ta hau sakawa ajikinta

After few minutes ta sauko tana tafiya ahankli sanye da Marigold and dark brown colour maxi gown dinta from house of escada wanda shibai je mata har kasa ba snn bai kasance dan guntu ba. Dogayen heels ta saka masu aji na kamfanin mahnolo blank kalarsa kalar marigold din dake jikin kayan inda Sulɓabbun kafafunta dasuke nan chocolate masu sheqi suke murza taku bisa floor din ahnkli.

Satar kallon ta uztaz yakeyi ganin kalar dark brown weave cap din ta saka dayay marching sosai da kalar kayan nata, suna hade ido tay masa wata sassanyar murmushi tare da dora wata farar gilashi dats very classy a idanunta wanda daga ganinsa kasan bana yara bane jikinsa dauke yake da tambarin kamfanin Rayban snn bakaramin kyau yayi mata ba.

Qamshin turarenta na zebra rasasi data hadashi da latttafa oil ya haukata wajen da wani irin dadaddar qamshi mai asalin shiga jiki tare da tsaga hanyoyin jini dake isar da saƙo har cikin madigar kwakwalwa.

Shikansa uztaz din kkrin dauke kansa yakeyi with all his calmness dan babu wani abunata da bazai iya burge idanun kowani irin lfiyayyen namiji ba.

Ita kuwa a Lokuta da dama kallon dan uwan jini kawai take ma uztaz bana mai aikin gida ba shiyasa sam bata saka komi aranta insuna tare.

Jakarta ya amsa tare da wayoyinta ya rike mata
Cikin dedeta nitsuwarsa yana dan murmushi yace shall we? Ahankli tace masa yes..kofar ya bude mata tana fita ya kashe wutar gidan tare da kulle kofar da keys, kafin ya dawo yazo ya samu harta bude mota ta shiga tana jirarsa aciki.

baiyi wata wata ba ya aje dukwani tarkacenta agefe snn yajasu a Lexus jeep dinta mai tsada kalarsa dark maroon wanda dashi suka bar harabar gidan izuwa nisa premier hosptal dake anguwar lekki.

Ahnkli ta umarcesa daya tukata bada sauri ba.
Dan she dont want to be early kuma bata son tajeta very late ayadda take daukar kanta da  eminence she knws she have to maintain her class and value.

Tasan ire iren private consultations irin haka yana farawa ne daga yadda ka dauki kanka agaban doctor dinka. dan haka ta umarce uztaz daya tafi dasu ahankli dan ta samu daman yin nazari akan iya abunda yakamata ta furta musu a fili game da rayuwarta.

Cikin kankanin lkci takammala wann lissafin

Bata wani fiye son wakoki ba amma dake wayoyinta kaf na gaba tare dashi yasata soma maida hanklinta akan wakar daya kunna mata na jericho by iniko.

Baitukar cikin wakar ta dinga nazarta jin yadda rayuwa yake tafiya mata kamar an rero wakar ne domin ita, har suka kai ixuwa bakin asibitin bata ma lura ba, har saida ya kashe motar ta dawo hayyacinta tare da sakin nannauyar ajiyar zuciya.


Daga cikin asibitin kuwa tun wajajen karfe bakwai na safe Dr khalid ya taho yake zaune akan chair na offce dinsa yana karasa yan shirye shiryen da zaiyi.

Tun dazu daya zauna babu abunda yakeyi sai nazarin assessment na trauma din dake damun halisa wanda dr ahmed jimada ya riga yay report akai ya aje musu domin suyi amfani dashi a matakin treatment din halisa na farko.

Duk wani labarin abunda ya jawo halisa ta shiga wann halin ya karanta a file din kuma ya fahimce su sosai, altho yay bincike akanta tun bayau ba kuma ya gane cewa depression din tun tana karama ta taso dashi, a game da batun rugujewar aurnta kuma yaji labarin komi daya faru iya sunan saurayin nata ne haryau bai sani ba.

Allah Allah yake halisa ta iso asibitin ya soma jin labarin daga bakinta kafin nan ya santa inda zai shige mata..

Dan Yasha cin karo da Ire iren yan mata irinta masu kudi saidai basu da wani karfin zuciya da basirar yin doguwar tunani musmmn idan suka shiga wani hali.

barazana da wahalhalun dake tafe da rayuwarsu yasaka suke zamowa raunatattu masu neman dauki da sauki kusan kullum a matse suke wajen neman sauki ma ransu wanda hakan yake sawa suke bada kansu wa maza cikin sauki batare da sunyi doguwar nazari ba. 


Tun asubahi ya tashi ya hau shiryawa ya kmtsa kansa suman kansa yasha gyara yana baza kyalli 
yau din bakaramin kyau yay ba dan tamkar wanda zaije ya ga budurwarsa dasuka jima basu hadu ba ya sako wata hadaddiyar black suit na kamfanin gucii wanda bazaka iya krga yawan turare masu tayar da mutsamutsan sha'awar mace daya fesa masa ba.

A tunaninsa kwakwalwar mata duk layi daya suke aiki gani yake kamar halisa a tafin hannunsa take zuwa da wuri dayay yay tsammanin zatazo ne akan lkci, sede rashin ganinta alkcin dayy tsammani shiyahau bashi impression na cewa hala sai ya dage kafin yayi duk yadda yakaga dama da ita sanin cewa da yuwar cewa bazata dauki duk wani abunda ya zantar mata out of deprecy ba.


As usual uztaz yana buɗe mata kofar motar saida ta dau mintina kamar biyar aciki sann ta sauke kafafunta kasa suka taɓa kasa, ahankli ta sauke ajiyan zuciya ajere harsau uku sann ta miƙamai hannunta ya tallafota bisa kan kafarta   tadan tsaya cikin dedeta nitsuwarta dayake neman kufce mata

Dan a Duk sanda ta fuskance inda taron jama'a suke sai taji hanklinta yay mummunn tashi....gani take kamar haryau kallon "the dumped bride" ake mata kamar yadda wasu mutanen suke tagging dinta dashi akafafen sada zumunta.

Kwana biyu har misali taga ake kafawa da ita indirectly a wasu reality shows din musammn ma wanda ya dangance hira akan relationshp  na cin amana da yaudara.

 Dan wasu cewa suke dolene yakasance da akwai babban dalilin dayasaka zach yay ma halisa haka aranar auren su saidai majorityn mutane gani suke kamr lefinna halisa ne sabida ita macece kuma sananniya ce acikin duniyarmu, wanda ya zamto muddin mace tayi wani abuna abun alfahari ko tayi kudi kusan kowani mahuluki zai ambaceta da sunan watsatsiya ko tantiriya.

Our societies belive that women cannot make it witou a man, shiyasa duk sanda mace ta jajirce tay abun kanta ko tay kudi n kanta toh dolene taci karo da kulabalai masu girma da nauyi.


Tun bayan faruwar rugujewar auren halisa babu wanda ya damu dayasan lefin zach aciki saidai na halisar, wanda shiyasa akafi saka ma duk wani motsinta ido tare da kahon zuƙa haryau mutane basuki suji cikakken bayanin lamarin daga bakinta ba


Tunda ta sauko kasa gabanta yake ta faduwa ganin yadda dedekun mutanen dake wajen suka soma nunata da baki.

Uztaz ne ya matso daf da ita riƙe da jakarta ganin duk ta razana da idanun dake bibiyrta,...cikin kara mata karfin giwa yace maam muje ciki,rmber is my job to protect u, ahnkli ta daga ido ta kallesa yace mata ure brave and Am here for you.

Gyadamai kai tay kafin nan ta amshi jakar ta zaro karar taɓarta ta kunnashi da ligher ta zuƙa kadan sann ta dada toshewa da spec dinta ta fara tafiya ahankli yana tafe daf da ita..

Tafiya take gabanta na faduwa amma dake tabar datake zuƙar yana distracting mind dinta sai ya zamto bazaka fahimce cewa a razane da idanun jama'a take ba.

Har can sama uztaz ya kaita daf bakin kofar office din Dr khalid ta amshi jakarta ahannnsa shikuma ya karbe tabar dake bakin nata ya rike mata, tana kallonsa yana nemi waje ya zauna daf da bakin kofa akan wani waiting chair alaman yana jiranta tagama ta fito.

Ajiyar zuciya ta sauke kafin nan tay kncking after Like 3 mints aka bata izinin shigowa, ahnkli ta bude kofar inda qamshin turaren nata yafara bugar ramin hancinshi.

Suna haɗe ido ya miƙe a zumbur kamar yaga fatalwa snn ya fara jefo mata murmushi.

Tun bata zauna ba cikin sanyin murya tana kallonsa daga can tacemai "Hello doctor!!!! 
Can i come in???

Cike da i ii na ayanayinsa 
Yace H..h..hi miss halisa,
  ..Please come in nd have a seat.

Batare da tay masa musu ba ta karaso ciki a nitse, sai kallonta yakeyi kamar zai hadiyeta, harta ta nemi waje ta zauna tana fuskarnsa bai dawo hayyacinsa ba.

At this point sosai gabanta yake faduwa ganin irin rudewar da dr khalid yay, da alaman bai san ya ruden ba dan Gabaki daya idanunsa naga kan kyakkwan fuskarta izuwa kan kirjinta ne duk tabi ta rasa menene yake kallo.

Tana sauke gyaran murya shima ya jawo kujeransa ya zauna tare da dasa mata shanyayyun mayaudaran idanunsa a nata.

Ganin yanata jefo mata friendly smiles itakuwa fuskarta kamar ba asake yake ba yasaka yadan kame tare da Maƙe muryansa salon rigima da shan qamshi,yace ure welcome once again.
Ammm Allow me to formally introduce myself.,i am doctor khalidi bankole the only senior therapist in this hospital. So ina fatan zaki bani cikakken hadin kai domin mu shawo kan matsalar nan taki...

Bayabo ba fallasa halisa tace "its okay.  We can proceed doctor!

Bude file dinta yay kamar abun arziki after few minutes ya dago kai yana dubanta..

Ahnkli yace mata please relax ki sake jikinki, kiyi imagining cewa bada mutum kike magana ba da robot ne. This will hepl u achieve some sense of security, sai ya dada duba files din yace miss halisa ure famous, u were a model and u own big companies kinga kenan ur story is definatly a news to the media. Amma inaso kisani cewa ni khalid ina tare da ke,we wll fight this together at the end of the session Zakiga inda komi zai zo miki acikin sauki..

Halisa batacemai uffan ba ta gyada masa kai like ders nothing new about his statement.

After assesing tru her files Next level na jinyar shine education and cognitive behavioural model.

Ya rike wasu file ahannunsa snn ya kalleta yana murmushi mai sanyi yace zan iya maki wasu yan tambayoyi????

Nervously Tace yes sure
Dan wann fannin ne yake dan saka mata fargaba.

Jacket din rigarsa ya cire tare da ratayawa ajikin cliff snn ya mike tsye da file din a hannunsa yace walk with me please.

Mikewa tay acikin nitsuwa snn ta jera tare da shi suka nufi wani corridor dagata cikin office din wanda upstairs ne daga jin shirun da wajen ya dauka kasan babu kowa aciki peaceful environment ne wanda yake basu damar suyi magana da client dinsu acikin nitsuwa da sirri.

Suna tafiya ya fara mata Bayani gameda cognitive behavioural model din shikansa, ayayinda yake fahimtar da ita cewa sunayin hakan ne sabida a gano ire iren tunannika da suke jefata ga shigewa cikin wani mummunan hali na damuwa wanda bata san yana faruwa da ita ba.

Lallausar kujeru ne ash colour guda uku da wall decors bakake masu kyau sai center table da fridge acikin dakin da wasu jajayen flowers masu daukar idanu.

Daya daga cikin kujerun ya umarceta ta zauna kafin nan ya dauko wine botle da glasses ya zuba musu kada kadan snn ya jerasu akan table din.

Tambayar daya fara mata shiyasa tadago kai ahnkli ta kallesa jin yace mata me take fara tunawa kafin tay bacci da bayan ta farka a bacci.

Shiru tay na dan wasu lokuta cikin nazari dan ita kanta bata taɓa tsayawa tay duba da hakan ba sede tabbas tana sane dacewa a duk sanda zatayi bacci iyayenta kawai take tunowa haka zalika inta farka sune take tunowa wanda hakanne yake cusawa zuciyarta rauni bana wasa ba....

Ta kallesa muryanta ba yabo ba fallasa tace mishi bana tuna kowa awayann lokutan face iyayena... 

Yi Yay kamar baisan kan labarin rayuwarta ba curiosly yace Why dont u call or go and see them.

Wani irin nauyi taji ya dira mata akan Kirjinta ahnkli ta shanyeshi sann tace

"They died when i was 7!

yaudararren numfashi yaja tareda yin wani lambar cikin son nuna mata yana tare da ita a sigar tausayawa snn yace..ohhh i am sorry abt that!

Tace masa thanks.

Wine din ya dauka ya mika mata batare da tacekomi ba yanyinta kawai yanuna masa alaman bazata sha ba.

Ajiyewa yy akan table din yanamai taɓe baki dq mamakinta aransa cos he knws alot of depressed girls like her suna shan giya sosai  dan yana rage musu damuwa duba ita ba ma musulma bace.

A doka ruwa kawai yakamta yana miki mata

Amma curiosity yasaka yaje ya siyo giyar aboye ya taho mata dashi batare da sannin kowa ba saidan ya samu jin abunda yake son ji daga bkinta inta sha ta bugu.

Cikin katse shirun nata dawata tambyar yace wayann lokutan aranki kinajin inama ace iyayn naki suna tare dake a duniyan nan ko?

Batace masa komi face hmm daya kufce mata abkinta

Tsaye ya miƙe da wani sabon pencil hannunsa yanamai zagowa ta inda take zaune daf da ita ya tsaya ta inda yasan zatana shaqar qamshin turarensa snn ya nuna mata pencil din yanamai fuskantarta dashi.

Bayan sauke ajiyar zuciya yace miss halisa Mutun Kamar wann fensir din yake, rayuwa zatai ta fikeshi ana rubuto jarabawrsa da qaddararsa ana sake fikewa har yakare idan yamutu ba abunda zai rage sai abunda ya rubuta na alheri kona sharri"...

Inkin fahimce menace miki zaki gane cewa kekanki Kina daya daga cikin qaddarar iyayenki, ke din rubutunsu da suka rubuto suka barshi a duniya a matsayin madogarar su ta karshe they know u can leave ur life even witout them. 

Kema kuma kina kan hanyar barin naki qaddarar saboda mutuwa rigar kowa ce..tambayata anan shine zaki so ace qaddararki ta zamo kamar yadda kika zamo wa iyayenki yanzu?

Shiruuuu tay cikin son ta fahimci maganan nasa sosai saidai Baima barta tagama nazarin ba yawani tsuguno agabanta yanamai kureta da mayun idanunshi dan duk salon shi shine ya samu ya cusa mata kansa acikin kwakwalrta da lafizansa...

Hannunshi ya kawo zai amshe nata ya rike tay sauri ta dauke hannunta a hankli tana kallonsa..

Bai damu ba Ya dada kwantar da muryansa kasa kasa snn Yace 
"when ever u feel alone u will surely miss ur parent..and what else happen..bayan nan me kike tunawa dayake saki kiji bakijin dadi gabaki daya.

Cikin katseshi da nitsatsen muryanta Tace doctor i dont feel alone, i have friends dat are more like family to me inaga babu wani abu dayake yawan cusa min damuwa kmr yadda mutane suke yawan kallona idan na fito.....is like Ppl wan to ask me alot of questions.

Yace questions???

tace yeah.

Dan Shiru yay snn yace mutane sun taɓa miki wasu tambayoyi  kenan..

Tace i cant rembr. but since my weding broke the media are very much intrested in my story.

Yace about ur broken weding i ques... then why cant u give them answers..

Ahnkli ta lunshe idanunta sann ta bude Tace i dont have the answers..

Yace halisa ure scared!!.

Sai batace komi ba tay masa shiru..

Mikewa tsaye yay yana murmushi snn yace bakomi duk san da zaki kwanta kike tuna cewa, wani mutun bai kasance mai yawan kwanciyar hankali ba sai me wankakkiyar zuciya. don haka kada kina kwana da kowa a ranki Kada kuma kalmar mutuwa ta zamo tana firgitaki, Allah yasan meyasa ya dauke iyayensu ya barki a araye, dats bcos ure strong woman,even stronger than how u know and think abt urself,..mutuwa ba aba mai cusa rauni bace domin akwai abubuwa masu kyau a tare da ita. 

mafi kyawun abin da ke tattare da Mutuwa shi ne cigaba da rayuwa tare da ubangiji da tawakkali.

Dan haka ki miƙa damuwarki zuwa ga shi snn kiyi murmushi kice ma zuciyarki cewa zaki iya jurewa. Leave upto the expectations of ur God zaki samu nutsuwa a zuciyarki sosai, dan duk abin dakikaga kin samu a duniya ki tabbata rabonki ne, duk abinda baki samuba to haƙiƙa ba rabonki bane, ke dai ki jijirce wajen ganin cewa iyayenki da suke can suna alfahari dake ynxu.

Jin maganan nasa ya dan shigeta yasaka ta sauke sihirtaccen ajiyar zuciya batace mai uffan ba.

Wajen zamansa ya koma ya zauna snn ya dauko wani karamin littafi ya mika mata gabansa an rubuta some powerful pyschology tricks by Dr asim khan, snn yace
Try and read this book akai akai duk lokcin da kikazo kwanciya da kuma in kin farka daga bacci...lets bet... u will find ur parents talking to u inside of this book. Batace mai komi ba Ta masa kallon irin really?

Tare da kureta da idanu yace Its a bet ki gwada, 
Ur foremost cognitive behavioural trigger is the thought of loosing ur parent wanda shine yake kitsa miki duk wani rauni da feeling na jin tsoron fuskantar rayuwa ko kin shiga rudani..and muddin kika bani hadin kai muka kawar da wann tunanin to in sha Allah cikin kankankin lkci zamu  iya goge dukkan wasu maladaptive negative beliefs dasuke damun brain din ki.

Kallon littafin tay tayi karamin smirks snn tace okay thanks.. i will go find my parents words in it..

Kallonta ya dingayi snn yay murmushi yace shikenan ki gwada yin hakan sai gobe ki sanar dani yadda kikaji cos Ders need for us to see tmrw sabida mu cigaba da yan tattaunawa akan wasu abubuwa masu muhimmci.

Batare da ta kallesa ba Tace ba matsala..

Cikin sauke ajiyar zuciya yace inbabu wata tambaya zamuyi zaki iua tafiya gobe by this time zamu sake haduwa inba komi.

Tace okay, thank u!

Tunkan ta tashi Ya miƙe da sauri yana cewa i wll walk u out. Tay karamin murmushi..tunda ta suka kamo hanyar fitowa yake ta mata tambayoyi game da alakarta da tsoron idanun mutane datakeji inta fito waje, wanda  yake sawa tanajin kamar duk duniya babu wanda yakaisa saukin kai da tausayi.

Har waje gaban motarsu ya rakata ganin yadda aketa kallonta yasashi dada kara kaimi wajen shigar dakansa wajenta da kalamai masu sanyi..

Cikin lallami Ya dingq cewa idan bazaki iya zuwa nan asibiti ba ni zan zo har inda kike and I will arrange a more safer session for ur mental health aikina ne in tabbatar da lfyarki.

Tace nagode doctor idan nayi tunani akan haka my sctary will call u...

Yana murmushi yace ba matsala sukayi sallam.

Daga nan har ta juya ta barshi a tsaye bai iya dauke idanunsa akanta ba...

Aransa ya aje tambayoyi masu zafi wanda Bai son yay garajen furta matasu tun ayau amma ganin yanayinta na me saukin kai yasa yaji zai iya furta matasu a gobe.


Tun da ta fita tunanin kalmominsan kawai takeyi  Batace ma uztaz uffan ba har saida suka bar harabar asibitin gabaki daya

Wata bakar motace take bibiyar bayansu ita batama lura ba amma hanklin uztaz gabaki daya naga kan motarne yanamai lura dashi ta glass din motarsun batare da yace mata komi akaiba.

Kwalin taɓar ta ciro ta kunna tafara zuƙa ahnkli meenal ce ta fara fado mata har ta dauki waya da niyyar kirarta awaya dan ta tambayeta ko ansame fadila sai kuma tafasa yin hakn taji kawai gara ta tambayeya baki da baki.

 jin kmr bata sha'awar komawa gidanta yasata tace ma uztaz yabi da ita gidan hadiza kawai ta dubata tunda duk a anguwa dayane da asibitin bawani nisa...

Yana juya kan motar wani katoton jeeep baki kirin rufe da tintend yayo kansu da mugun gudu kamar zai ci karo dasu..

A mugun razane halisa ta dago kai ayayinda uztaz yay saurin taka burki a tsakiyar titi, motar tazo ta wuce fewwwwwwww kamar zata turesu ta sha wani coner da mugun gudu acikin unguwar.

Tsaki uztaz ya ja yana kkrin ya fitowa da sauri dan ya dauki numbar motar yasa akama musu maishi amma inaaa kafin ya karasa sauka har sun masa nisa iya coner da suka shiga din kawai ya iya gani.

Bindigar dake gaban motar ya zare ya saka a cikin aljihunsa zai juya kan motar cikin katseshi  da sauri halisa tace pls let it go uztaz...kabarsu kawai zai iya kasancewa barayine lets just move kawai...

Hanklinsa adan tashe Yace but maam tun dazu na lura kamar wani mota yana bbibiyar mu..ni inaganin kamar atare suke da wann din we have to knw who they are for secruty reasons.

Nervously Tace wani mota na bibiyarmu ne dama? 

Kafin ya amsa cikin basar da zancen tace am sure they are just thiefs mutafi kawai. Karka kulasu..pls lets go.

Ganin ta matsa su tafin yasaka bai kara cewa komi ba ya kunna motar suka kama hanyar gidan hadiza dan aransa already ji yake kamr ya riga daya samu wata kwakkwaran sheda akan mai bibiyarsun dan tun daga asibitin mind dinsa yaketa bashi cewa kamar 
Body qurds din zach ne snn yasani cewa anan unguwar gidan zach din yake...shan kwanan da sukayi acikin unguwar ya dada sawa yaji cewa kamar hunch dinsa is probably true...

zai iya yuwa shine yasaka mutanensa suke bibiyar masa rayuwar halisa a boye.

Lissafin daya dingayi aransa kenan har suka isa gaban gate din gidan hadiza maitama.

Lokacin har halisa ta kirata waya suna kan magana dan ta sanar da zuwanta, shiyasa isowarsu gaban gate din batare da wani bata lkci ba aka bude musu suka shigo ciki..

Uztaz na kammala parking aharabar gidan saiga nan hadizan ta fito daga cikin main building dinta fuskarta dauke da wani irin nishadi da fara'a tasaka wani kankarrren leshi daya mata azaban kyau ajikinta tay kwalliya tanata murmushin jin dadi kamr ba ita ba.

halisa tana saukowa kasa daga cikin motar suka wani rungume juna sosai...

cike da farinciki hadiza tace mata I'm sooo happy ure here halisa dama yanxu nake shirin inkira ki awaya dan kece baki online dazu.

Jin dadin ganin hadizan hakan yasaka halosa sakewa, . cikin jin sanyi aranta tanata murmushi tace meya faru hadiza whats the gist gayamin mana. Sounding excited Tace..munacan group chat muna shirya party mana. Halisa tace what? Party?.. Shine ban shirya ba nazo aaahhhh bazai yuwa ba, uztaz lets go home naje nima na shirya na cancare buuu so kike the party scatter shemau marafa tazo ta fini kyau suyimin dariya

...Dariya sosai hadiza ta fashe dashi. Halisa bana son shirme, ke aiko bakiyi kwalliya ba kina kyau so lets go in sai gaya miki komi inyaso zaki shirya aciki u knw i have all the brand of cloth u need.

Gabaki daya harabar gidan saida ya kaure da dariyarsu hadi da surutunsu..

Hadiza ta jawo hannunta 
Kenan uztaz yay gyaran murya duka suka juyo suka kallesa

Yace "ma'am.

Cikin katseshi hadiza tace pls dont talk to her about work she is here to relax,..yau hutawa kawai zamuyi...

nan ta juyo ta kalle halisa a shagwabe tace halisa just give him a day off plessse...yau fa babu inda zakije kina gidan nan tare da ni har dare.

Halisa tana murmushi ta kallesa tace toh kaji dai my queen has spoken
..just go and enjoy uslf idan nagama i will let u knw...

A ladabce Yace yess maam.


Suna juyawa yay sauri ya shiga motarsun tareda ficewa acikin gidan agaggauce, wani hanya na daban ya dauka ta inda yaga motocin dazun nan sunbi dan aransa so yake lallai sai ya tabbatar da abunda zucyrsa take zargi gameda zach.....
SHARE...[1/31, 8:44 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️2️⃣6️⃣

Gudu uztaz yake shararawa acikin anguwar har saida ya cimma kwanan da motocin nan da suka kusa bugesu suka shige dazu,yana shiga kwanan yaga wata mikakkar hanyace tarwal agabansa wanda baisan iyakarta ba sai manyan manyan gidajen masu kudin gaske dake nan ajere lane by lane wanda komin kaifin nazarinsa yasan bazai iya fahimtar inda motocin nan suka shiga ba.

Hakan bashi yasaka ya rusuna ba dan safetyn halisa ya fi masa komi aynzu,...

Atunaninsa inma zach ne ya saka ake bibiyarta to awani dalili kenan zai saka a bibiye rayuwar halisa bayan shine ya soma walakantata.

Tafiya ya dingayi akan titin anguwar har saida ya kusa kurewa sann ya nemi wani inuwa ya dan tsaya yana lura ganin har yaci minti goma amma babu wani mahalukin da yazo ya gifta ta wajen dayake.

Zuciyarsa sosai ta fara karaya da samun wata mafita Sai can ya hango wata katotowar thatched house agabansa mai kama da babban garejin gyaran motoci tunani yay halako masu garejin zasu iya bashi wani information game da motocin dayake nema

dedekun mutane yagani agaban wajen sun fito daga ciki suna tsaye suna magana da junan su kusan kaya iri dayane ma ajikinsu kamar wani uniform.

Sauka yay acikin motar da bindigrsa ajikinsa sabida tsaro.

Wajensu ya dosa batare da ya bari sun hangosa akan lkci ba..

Yana daf da zai karyo hanyar ta inda suke sai caraf idanuwansa suka sauka akan wani kakkarfan mutumi daya gansa dazu acikin mutanen da ya lura dasu a harabar asbitin da sukaje dazu.

Da sauri ya koma baya ya mannu da bangon wajen yana lekosu ahankli dan kar a ganesa, duk sauran yan mazajen da suke tsaye awajen bai ganesu ba amma kuma sosai ya gane wann mutumin dake tsaye.

Magana sukeyi awaya amma baiji me suke cewa ba sabida sun dan masa nisa sosai.

Yana tsaye awajen har suka kammala maganan nasu snn dayan gayen ya nufi garajin ya budeta gabaki daya,nan danan uztaz ya leƙo wuyarsa ciki tundaga nesa yanata kallon kala kalan motocin dake garejin wanda sunkai guda goma sha biyar a ciki harda motocin da suketa bibiyarsu dazu,Ahankli ya ciro Wayarsa yay videon wajen gabaki daya snn ya maida shi aljihunsa cikin sanɗa ya bar wajen ya je tacan ta bakin titi ya tsaya ajikin wani bango yay kamar fitsari ne ya tsayar dashi awajen har gayun suka zo suka wuceshi acikin wata mota na daban batare da sun lura dashi ba.

Tsabar naciya jiyake kmar yabisu yagata inda zasuje wani zuciyar kuma nace masa kar yaje sabida zasu iya gane motarsa inya bibiye bayansu.

Karshe haka ya hakura ya kyalesu har suka dan yi nisa sosai snn ya dawo motarsa ya kama hanya ya nufi office domin ya dan duba wasu ayyukan da yau suke dashi...


11:30 am victoria ta kammala lectures ta fito kenan tana sauri zata wuce gaban motarta dan tatafi gida tashirya zuwa wajen casu a gidan hadiza wanda har yanxu basu san dalilinsa ba.

they just woke up and saw hadiza in a very happy mood. Altho shemau na sane da duk wani dalilin daya jafe hadiza acikin farincikin da take ciki ynxu amma koda suke chatting din nuna wa vicky tay kamar batasan komi ba.

Vicky na fitowa daga aji wani malami ya nemi ya tsareta,acikin sauri yake bibiyarta yana cewa "Excuse me, Mrs femi.... mrs femi...

Ahankli ta juyo ta kallesa ganin dattijo ne sosai wanda tunda tazo schl din ire irensu ne basa iya mata magana ta fatar baki..

kai tun tana saukar dakanta kasa tana gaishesu sunakin amsata har tagaji ta dena kulasu gabaki daya.

Wani irin haushinta talura sunaji aransu naganin bata shigewa harkan kowa snn kusan babu wani dalibi a makarntan da baisan da zamnta ba.

a nitse ta tsaya fuskarta babu yabo ba fallasa snn tace "yess mr Adetunji is evrything okay?..

Wani daure fuska yyi yana kakkauda kai cikin shan kamshi, dattijiyar muryansa ciki ciki Yace yes dama shugaban makaranta ne yake son ganinki for just  few minutes if u can spare him.

Agogonta ta daga ta dan duba lkci..yanata lura da ita aransa yana Allah Allah tace masa bazata je ba yaje ya haɗa mata manyan sharruka wajen provost din dan abata query snn ahanata hawa kan matsayin special level advisor da ake son abata ynxu inyaso shi ya je ya ƙarba.

Mr adetunji haifaffen bayarben ogbomosho ne  mai bala'in son kanshi..

Yana da babban matsayi a makarntan amma aransa baiki a karbi wanda za'a bawa vickyn  akara masa ba badon komi ba saidan yana son yanasamun extra penny acikin aljihunsa awajen yaran masu kudiin nan.

Shide haryau gani yke kamar hukumomin makarntan tsoron vicky sukeji sabida mijinta yana da kudi da politcal connection sosai.

Hukumar Makarntar sun zabi bata matsayin SLA ne sabida sunsan kudaden su baya gabanta dan tana dashi mijinta ma yana dashi, dan haka sukeda yaqinin cewa zata iya deliveriing role dinta sosai wajen kula musu da sabbin yaran da za'a kawo makarntar batare da wani scam alert ba.


Cikin katsemai tunani tace its okay..i will be der in few scnds.

Haushin amsar data bayar din yaji ya juya ko amsata baiyi ba ya nufi office din shugaban makarantar.

Batare da ta kulashi ba ta bude motar ta aje jakarta akan seat aranta tanata tunanin dalilin dayasa shugaban makntar ke nemanta dan koma yayane tasan bazata iya cancelling din hidimarta da kawayenta domin ta musu wani extra work a schl din ba.


Wani babban office mai dauke da hotunan shugaban kasar nigeria mr adetunji ya shiga wanda basai an gayama ba kasan offishin shugaban makarntar ce.

Shugaban makarntar ne zaune a kujerarsa sanye da wata tsaddaiyar suit yana duba wasu files sai wata dattajiyar mata bakar fata a zaune da jakarta a gefe tana mai kallon Mr adetunji daya shigo ciki yanxu..

Yana zama ta matso kusa tana kallonsa sigar son jin gulma da yarensu na yorubunci tacemai how far ina victorian take?...

Cikin kyabe baki ya kalle shugaban makarntar snn ya kalleta yace Ahhhh toh tace tana zuwa amma ni banga alaman haka agareta ba dan gaban motar ta nufa,and it seems like she is in a hurry to attend to her businesss.
 
Matar tace ehhn since she is not coming muyi abunda ke gaban mu mana..

Mr adetunji yace ohhhooo ai na fada tuntuni anki jina ne,
Dat woman has no business with schl activities, beside she is only doing this lecturing business for fun ko an koreta amkrntar nan ma bazai dameta ba, da an bani aikin nan kawai, me i can manage it.

Shugaban makarnta dake famar rubuce rubuce batareda ya kallesu ba yace musu  calm down lets give her five more minutes since she says she is coming karmu yanke mata hukunci.

Daga nan shiru sukayi basu karacemai komi ba dan babu yadda basuyi dashi ya basu ragamar yaran ba amma sam yaqi..

After like 3 minutes saiga victorian ta iso wajen da dan karamin sallama abakinta ta shigo har cikin office din mr adetunji da matar suka bita da wani irin kallon tsana.

Fuskata  bbu yabo ba fallasa tace musu Gud morning fellows ..

Ciki ciki suka amsata ta wuce gaba ta gaishe da shugaban makarntan aladabce wanda da fara'a a fuskarsa shikan ya amsata.

Yana murmushi yace Please have a seat mrs femi.

Da takunta na manyan mata ta wuce gabansu ta zauna calmy in a classy way snnn Tace thank u sir,formally ta kalleshi tace i heard u wanted to see me.

Yace yess. 
snn ya turo mata file gabanta mai dauke da sunayen wasu dalibai aciki kusan su ashirin.

Daukawa tayi tana dubawa dan daga cikinsu 
Babu wanda bata gane matsayin ubansa awajen ba dan Daga yaran multi millionaires ne sai na billionaires and all of them transfer students izuwa wann makarntar tasu.

Ma'ana an tattaro sune daga wasu makarntun aka dawo dasu izuwa wann inda zasu cigaba da karatunsu cikin sauki.

Wasu kuma laifi suka aikata ta karya dokar kasa wanda yasaka karatunsu na kasashen waje ya samu tangarda aka dawo dasu gida dan su cigaba..

Provost yace mrs femi wayann yara dakike gani duka zasu dawo under ur watch daga ynxu, dan already sunyi lattin zuwa wann session din so dolene asamu mai musu jagora da zai sakasu su kamo yan uwansu da suka musu nisa a karatu..

Wayann file din nasu ne zaki iya duba level da information nasu snn saiki shirya ire iren educational programs da kike ganin zai kawo musu cigaba. Ure also incharge of deir welcoming orientation and acadamic perfomance.

Har ya kammala magana vcky batace masa komi ba tanata kallon sunayen yaran wanda acikinsu baifi mutane biyar ne ba yan aji biyar ba 12 maza 8 din duk mata ne  

Mr adetunji da dayan matan sunata Allah Allah tace bazata iya ba su amshe aikin daga hannunta...

Duk dama aranta bata kawo tunanin amsar wann aikin ba amma dake tana girmama shugaban makantarn yasaka bata dizgashi agaban wayann mutanen ba, tana dan murmushi tace mishi ba matsala amma zataje da file din gida izuwa gobe zasu tattauna akai sosai.

Yaji dadin hakan datace sukayi sallama ta fice ta kyalesu awajen tanaji suna bibiyarta da tsaki.

Tana kaiwa car dinta ta dumping din file din abayan seat dinta ta dauki hanyar gidanta tana tuki acikin sauri...

tunani take haryaushe hanklinta zai samu daman kwanciyar da zata kula musu da yan makarnta ga business dinta ma yana neman attention dinta sosai..
Ga kuma Sakonnin email da ake ta turo mata da unknwn number wanda yasaka take tunanin ko zarginta femi yake kanyi yasa boye kansa yake neman gwada gaskiyarta wanda hakan bakaramin cusa mata haushi da baqin ciki aranta yakeyi ba.

Tunda ta amsa sakon a farko sai bata kara amsashi ba, daga sakon yashigo saidai ta bude  ta karanta tabarshi gashi bakaramin kalamai masu ratsa zuciya yake rubuto mata ba, dan son da kayden yake mata irin tsaftaceccn son nan ne wanda shaukinsu yake fitowa tun daga can kasar zuciya.

A bangaren kayden din kuwa ji yake kamar ma yanxune ya fara bibiyar rayuwar vicky duk dama yaga haikan bata amsa sakonsa dagangan..

Bayajin dadin hakan aransa Sede Iya budewar datakeyi ta karanta shi  yake basa karfin giwar cigaba da kokartawa.

Kwana biyu baije ko ina ba yana kwance a room dinsa sabida mura daya kamashi sosai gashi yana da ciwon Asthma mai ƙarfi duk dama bai fiye tashi masa ba sai inya cusa abu aransa sosai yaje yana taɓamai hanyar fitar numfashi.

Kowani rana boyayyar soyayyar dayake ma vicky karuwa yake yi a zuciyarsa ayayinda rashin ta yake kkrin haifar masa da cuta mai radadi acikin zuciya....

Tun daya farka yau bai sauko kasa ba har saida yayansa henry yazo dakin ya lallabeshi tare da sanar dashi cewa gobe ne zai fara zuwa makaranta...

Tun daga wann lkcin ya dingajin farinciki aransa dan yasan koda vicky bata amsa sakonsa ba zaina ganinta kowani rana a maknrta.

 Shikansa henry bai san mesa kayden ya cusa son zuwa makarantar aransa ba gani kawai yake kamar yaranta ne yake damunsa at age 23 kam baisan meyake masa ciwo ba.


Ana neman wajajen karfe 12 da rabi na rana kafin nan shemau ta kammala shirinta ta sauko kasa izuwa babban falonta fuskarta a mugun daure tawani sha wata uwar kwalliya kusan komi yaji a fuskarta like a real diva tana taku akan dogon heels nata na kamfanin valentino kwas kwas kakeji harta sauko kasa cikin babban falonta.

Wasu yankunannun mata ne da talauci tagana yiwa illa azaune akan carpet a falon nata suna jiran karasowarta.

Sautin karar takalminta yasa suka miƙe tsaye cikin faɗanci suka rusuna kai har kasa suna cewa sannu da saukowa hajiya.

Kallo basu ishe ta ba bare ta amsasu..

cak ta tsaya a gabansu tana watsa musu kallon kyamata dana rainin wayo.

Tsiririn tsaki taja snn tace Wacece magajiya acikin ku? 

Nan wata mata datay sa'ar uwarta ta dago kai atsorace tana cewa gani nan hajiya.

Da kallon raini ta bita dashi..snn tace .ohhh mtsww. Inadai fatan angayamiki abunda yasaka na kiraki nan

Tace eh angamun hajy dan Allah...

Cikin katseta Tace dan Allag mene ya isa haka.. bari na kara memeta miki, Yarinyar dakika kawomin baqar mayyace kuma munafukace dan haka nake so ki kira uwarta kija musu kunne kice bana bukatar sake ganin yarta agidana dan wallh ta yadda yarta ta dawo gidan nan aiki saidai tazo ta dau gawanta..
with comanding voice tace "yanxu nake so Ki kira uwartan ki mata kashedi agabana in bazaki iya ba ki kira ki
haɗani da uwartan ni ai bakina baya haila.

Kasa cewa komi sukayi suka fara bata hakuri ko kulasu batay ba kafin nan magajiya ta hau kirar layin mamn hafsat din amma netwk yasaka baije ba. Sunyi sunyi amma baya shiga sammmm

Shema'u kuwa sai masifa take rusawa tana cewa Kuna ɓatamin lokacina bata da yan uwane ku kirasu nide banaso ne ta dawomin gidana 

Sai can dayan matan tace da akwai lambr kawunta bari mu gwada kira hajiya ayii hakuri

A tsawace Shema tace toh me kuke jira nikumin sauri. Dama kunada lambar sa kuka tsaya batamin lkci sabda bakusan darajar lokci ba?

Jikinsu na rawa suka kira mudi bugu daya ya dauka da hangamammen baki yana cewa magajiya yau an tunani kenan yau kuma da wanne kukazo.

Cikin katsesa Tace kai mudi hajiya ce take son magana dakai game da maganan hansatu, ..

Sigar rashin mutunci yace wacece hansatu?

Tace yar gidan dan uwanka mana hansatu

Yace au hansatun tana raye ne, hahahaha to meya faru kuma..cikin shege tay ko haihuwa tayi a ikkon?

Magajiya tace hmmm mudi bari kawai yarinya kam ashe barauniyace tazo binni ta ishesu da sata gashi tana neman ta tona min asiri awajen hajyar data dauketa ynxu hakama neman lambar uwarta takeyi zatace mata kar asake turo mata ita.

Dariyar mugunta ya bushe da ita snn yace yo ai dama nagaya miki babu kashin arziki ajikin hansatu amma kika kiji na kika dauketa kika kaita ikko dan jarabar son neman kudi. To ni me zan muku yanxu

Tace dama so nake ka temaka ka isar mana da sakon hajiya kunnen uwarta ace musu kar su sake hafsa ta dawo mata gida idan ba haka ba bazu kwashe ta dadi ba.

Yace to naji amma nawane nawa kason aciki dan ba abnza zan tashi naje har gidan su hansatu ba, kuma wann karon bazan karbi dari uku saga wajenki ba inma na daure ne in amshi dari biyar me kikace magajiya

A Dede nan shemau ta fauce wayar tace kai bakauye saurareni nan...
Zan baka dubu goma amma ka tabbata da cewa yanxun nan zakaje ka isar da sakona kunnen uwar yarinyar kace musu karda su yadda ta dawomun gidana..

Na kiraku ne sabida mijina ya riga ya furta min cewa yana son ya dawo da ita aiki agidana nikuma banaso sabida natsaneta dan haka nakeson ko an zone manta yin aiki ta wajenku kuhanashi idan kuma kunkiji bazaku ki gani ba

Bakin mudi harna rawa yace toh hajiya angama wann ai duk me saukine bari naje yanzu..

Cike da masa barazana Tace banason wasa  dan muddin kamin shirme har kauyenku zan turo da yan sanda suzo su kamaka 

Yace ahh hajya baza a mayi haka ba..inma taki jina basai na karbe yarinyar ta dawo wajena da zama ba, ai hansatu yar yayana ne mu muke da iko akanta ba uwarta ba

Shemau tace to dakyau.
Snn ta katse wayar ta jefa musu shi kasa

Nan Ta ciro kudi dubu talatin ta miƙa musu a walaknce tace gashi saiKu bashi dubu goma kudin aikinsa sauran kuma kuyi amfani dashi kufara nemo min wata mai aikin acikin gagggawa haka suka dauki kudin suna mata godiya wanda ko amsasu batay ba.

Tamkar sarauniya haka take takawa dagwas dagwas kamar wacce takejin tausayin kasa, dukan su english wears suka yanke cewa zasu saka, dan haka riga da wandone golden colour ajikinta na kamfanin valentino garavani dat is so fucking classy and hot irin silk matareial mai tsantsi din nan ne mai adon shararan net ajiki  duk inda ta wulga sai ka shaqa tsabar kyaun datayi ga wani dadddar qamshi bisa qamshi da ke tafa da ita.

har sanda ta kai gaban babban jeep dinta snn ta tsaya driver yazo ya bude mata mota ta zauna a owners coner tabi ta toshe idanunwarta da katoton classes tare da maida hanklinta bisa kan wayarta tana daddanawa cikin kwanciyar hankli

A tunaninta yanxu tagama da batun hafsa from the root koda mahmud ya aika ta dawo wann bakauyen kawun nata bazai bari hakan yayuwa ba dan dagajin yadda suke amsata atsorace tasan bazasu ketare magananta ba.


Daga office meenal ta wuce wani hadadden gidan kwalliya for good one hour tana cikin VIP spa room ana shiryata after that ta ta fito tass sanye da wani light peach colour jump suit  na tsadadden chiffon material dayabi dirin jikinta ya mata kyau sosai.

Allah Allah take taje ta samesu sabida ji datay hadiza tace mata suna tare da halisa agidanta tun safe. Dan Tun bayan musayar yawu da suka danyi sa halisa akn farida a office dinta ranar sai basu kara samun daman yin wani doguwar hira tsakaninsu ba.

Gashi ta gama tara makirci aranta duk ta rasa wanda zata kawo masa kukan mijinta a wajenshi ya goyi bayanta inba halisar ba.

Ana kammala shiryata ta dauki clutch purse dinta a hannu ta fito nan da nan driverta ya kamo hanyar gidan hadiza da ita almost the same time suka taso da shemau marafa dake tahowa ata daya bangaren 

**********
Kafin nan Dagata dayan bangaren engr mahmud kuwa yana sharo kwanan gidan mahaifyarsa ko shigewa cikin mansion din bai gama yi ba wayarsa ya fara kara,bai dauka ba har saida ya kammala parking motarsa acikin gidan sann ya dauki wayar yana ganin abokinsa ne dake can jigawa dayabar masa amanan case din hafsat saida yaji kirjinshi ta dan buga da fargaba, 

cikin basar da hakan ya dauki kirar muryansa ba yabo ba fallasa yace salam alaikum Alhaj aliyu barka dai.. Dagata dayan bangaren aka amsashi da fara'a bayan sun gaisa yace mishi "mahmud gani nan na iso asibitin zan duba masu jiki..da mamaki engr mahmud yay murmushi yace ahhn da wahala haka aliyu??.yace bakomi ai ɗa na kowa ne jiya dakaban labarin yarinyar nan naji tausayinsu sosai nace tunda nayi tanan ai gara muzo muma musamu ladar nan da kuke samu.

Murmushi yy yace toh let me call the doctor sai ashigar dakai ciki and pls inkaje saika kirani awaya ka hadani da ita yarinyar 

..yace toh ba matsala. Daga nan suka katse wayar alhj aliyun ya sauko ya shiga ciki.

Yana daga reception ko wani minti biyar baiyi ba aka zo aka masa jagora har izuwa dakin da su hafsan suke duk dama batasan shi ba amma bakaramin girmamashi tayi ba

Tausayi ta bashi ganin ta yar yarinya karama amma babu kowa nasu agangan dasu, banda zare ido babu abunda takeyi duk ta kasa saka abinci abaki duba da lkcin anata kkrin shirya mahaifyrta izuwa dakin theater ne.

Likitan ne yakema alhaj aliyun bayani na cewa agwaje gwajen da suka mata sun gano cewa harda appendix acikinta sann cutar typhoid ya riga da ya kusa tsinka mata hanji dolene su fedeta su san yadda zasu ceto ranta cikin gaggawa.

Shi yay ma hafsa jagora ta saka hannu akan takardan operation din tanata kuka dan akauyen su cemusu akeyi insun saka hannu akan takardan asibiti ai tamkar da sun sayar da rayukan iyayensu ne abanza. Sosai hafsa ta tsorata ta rude gabaki daya sai da alhj aliyun ya fahimtar da ita muhimmncin yin aikin kafin nan ta nitsu.

Tun da aka shigar da mahaifyarta ciki bata samu ta zauna ba tana tsaye da dumbin fargaba aranta.

Bayan kamar minti goma sha biyar dakaita ciki can saiga kawunta mudi ya iso faca faca da wata tsofaffiyar malum malum dinsa jikinsa duk datti.

Halinka da bakauye Ko gaisheda alhaj aliyun baiyi ba ya doka ma hafst din kira ta waigo tun daga can ya mata hannu ta karaso inda yake

Da mamakin ganinsa ta tsuguna har kasa tana mai cewa kawu mudi ina kwana sannu da zuwa

Kallon banza ya bita dashi daga sama har kasa batare da ya amsata ba a masife yace ina mayyar uwarkin nan take da ita zanyi badake ba...yabi asibitin da kallo "waida da kudin uban wa kuka zo nan asibitin, wato rubutun da ake karba wajen malam gardi bai isheki ba... ja ira mummuna saida kika kawota wajen macutan nn da suke lashe kudin jama'a kamar jinin maita.

Jikinta a sanyaye tace kawu bani na kawota ba kuma An riga an shiga da ita dakin theaater...

Cikin datsar nunfashinta da Baki bude yace sallallahu sanyi kalau wato haihuwa ma zatayi shiyasa kika gudo da ita cikin gari asibitin kudi dan karda asirinku ya tonu Ashe abun kunyar nata har yakai hakane to Waye mijin data aura bamusani ba ko karuwancin data saka agabane yau zai hallakata.

araunnace hafsa tace umma na bata da wani miji ciwon afendis akace na damunta shine za'a cire mata shi aciki.

Tare da banka mata wata uwar harara Yace ke kikasan wann karyan makira munafiki mai baqar jini meye kuma Afendiris?

..yo waye baisan taɓarancinta ba, inba dan shegen satar data koya miki a binni ba yaushe zan ɓata lkci nazo inda take bari na damu daku bayan kowa yasan itace mayyar data cinye mana dan uwa yo inta mutu ma bamu da asara,...can ta matse muku... kaikayi dama dolene ya koma kan mashekiya...

Kuka mai sanyi hafsa ta fashe masa dashi batacemai uffan ba dan tasan wani alheri bazai taɓa kawosa inda suke ba saicin mutunci da cutarwa.

Ganin hafsa na hawaye sosai yasa Alhaj aliyu ya matso ta inda suke yace ma mudi malam kai kuma daga ina haka?

Mudi yakarewa alh aliyun kallo daga sama har kasa ganinsa babban mutum yasaka ya dawo da muryansa dede misali agidadance yace ni Sunana mudi, ni kawun hansatu ne nine nake bin ubanta kaikuma wayene.

Alhaj aliyu yace toh sannu malam mudi
Amma saika bita ahnkli ai yarinyace tana cikin tashin hankline yanxu.

Bai amsashi ba ya dauke kansa yana kukkuni cikin wuyarsa yana cewa wamu ne za gaya wa hankli? Ai babban rashin hankli bai wuce ku dakukay amannna da wann wajen domin neman waraka ba bayan Allah ya riga da ta zuba mana magunguna awajen almajirai mtsww.

Duk kukkuni dayay alhaj najinsa baice dashi komi ba ya kama hanya yahe waje ya zauna yana jiran afito da ita ta zantar da abunda ta kawosa snn ya kara da gaba dan rabonsa da rike dubu biyu nakansa ma bazai iya tunawa ba bare dubu goma ji yake ko kashe ta akace yay akan dubu goman nan zai iya 


Ata fannin vicky tana isa gidanta wanka ta faɗa sharp sharp ta fito tay kwalliya ta gyara suman kanta yay kyau sosai tabi ta dauko wata figigiyar party dress dinta white colour sharara mai fallen neck ta saka ajikinta da farin purse da jaka sai wani tsiririn abun wuyan red diamond ta saka a wuyarta.

Bata dauki wani driver ba ta dauki farar motarta a inda suke parkesu, kirar RR mai aji ta ja kanta izuwa gidan hadiza daga kasa har sama all white tay bakaramin kyau shigar ya mata ba.

Kusan lkci guda shemau da meenal suka isa gidan hadiza inda suka samu har angama decorating babban garden din gidan da abinci kala kala da kayan shakatawa na zamani acan ta baya inda bbu wani hayaniya wajen yay wani irin kyau kamar wani babban hidima zasuyi....TO BE CONTINUED
SHARE PLEASE
[2/3, 9:05 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_


⏯️2️⃣7️⃣
3:pm na yamma hadiza maitama ta kammala shiryawanta ta taho waje a inda kawayentan suke nan a zazzaune. wani irin nishadi yau takeji acikin ranta, musmmn inta tuna yanayin yadda rayuwa ya ke neman sauya mata acikin dan kankanin lkci.

Dan Ko a mafarki batay tsammanin cewa hidimar su da hjya ramatu zai iya juya al'amari harya sauya mata wani bangarena mugayen halayyar mijin nata ba,yaudin tasha kyakkwan mamaki da alhaj kyari ya zage tare da nuna mata cewa ya girgiza sosai da lamarin da ramatu tazomasa dashi na tsafi da yaudara wanda hakanne yasaka yafaraji aransa cewa lallai hadizarce mace na asali datake kaunarsa tsakani da Allah badon abun hannunsa ba.

All the love and care she was looking for azaman aure wanda bata samu ba adacan saida yau ta sameshi awajensa tasha tarairaya da rarrashi snn ya tsaya ya saurareta yaji dukkan wata matsalarta snn yay mata alkwarin gyarawa.

Yaune karo nafarko da ya barta agida ya wuce business trip dinsa acikin dadin rai sann yana isa S.A din ya kirata ya sanar da ita cewa ya isa.

Duk wani abun duniya da ya damka mata jiyan a sanadin rarrashi bashine damuwarta ba bare har ya sakata acikin wnn farinciki datakeji yanxu,.. iya wann sauyawar nasa izuwa namiji me kulawa da matarsa yafiye mata komi wanda shine ya saka ta kira gaggan kawayenta na amana dansu zo sutayata farincikin da ita kadai ta barwa kanta sirrinsa acikin zuciyarta dan hatta shemau datake iya gayawa komi tay bata fetsa mata zancen cewa alhaj yana neman sauya musu rayuwar aurensu ba. 

kwalliya aka tsantsarawa kyakkwar fuskarta na kece raini,tay masifar kyau gameda wata sassanyar nishadi dake kwance akan fuskarta yanamai karama kyaun fuskarnata annuri mai ratsawa hartacikin  zuciya da gangan jiki..

Tahowa take ahnkli tana murmushi designer dress data saka ajikinta irin Draped gown din nan ne marar nauyi na kamfanin jeager le coulture red in colour da swavroski stones work ajiki ,rigar me fallen neck ne amma jelarsa har kasa yake binta yana bazuwa tana tahowa dei dei kamar wata hamshakiyar sarauniya hannunta da wuyanta sai wal wal sukeyi da tsadaddun gwalagwalai.

Lkcin da ta isko kawayen nata ata inda suka shirya  hidimar tasu gani tayi babu abunda yake tashi atsakninsu face musu da surutayya na mata nayau da kullum. 

faffadar murmushin datake sakewa acikin ranta shine ya fito fili dan ganin su datayi ahakan cikin nishadi yasata karajin wani sabuwar farinciki marar misaltuwa acikin ranta.

tun xuwarsu meenal da shema'u gidan halisa take tare dasu..,vicky na karaso kuwa suka cika dedei and since then it has been Banters here and der ana ta tsokanar juna ana kankaro hira na nishadi wanda zaka iya rantsewa sun jimane basuga junansu ba.

Tsayawa cak hadiza tay daga dan nesa tanata kallon  irin soyayya da aminantaka tare da nishadin dake wanxuwa atsakaninsu ayayinda suke hira mai ban dariya.

Yadda suke bawa bukatun junansu na rayuwa muhimmanci yasaka duk suka aje abubuwan dake gabansu sukaci kwalliyar kure adaka kowa tay kyau tazo gidan domin amsar kirar hadiza duk dama basusan dalilin wann karamar shanawa da ta haɗa musu ba.

They All look soo beautiful meenal talba acikin peach colour jumpsuit dinta tun zuwanta ta makale kusa da babban aminiyarta halisa mansa data saka wata hadaddiyar black color cascade mini gown na versace dabai kai kan gwiwarta bama tun da suka zauna tambayar halisan kawai takeyi gameda batun lafyarta duk tabi ta damu, wani bin har tausayinta halisan takeji dan yadda take nuna ta damu da ita sosai zaka iya rantsewa cewa babu wata wanda take sonta da amana kamar meenal arayuwa.

shema'u marafa data saka hadadden golden colour valentino garavani dress dinta up and down riga da wando wanda ya fidda hour glass shape din manyan duwaiwakan ta,tun da tazo bata zauna ba dan ayadda takeji da hadadden dirin jikinta wanda tamkar itace kim kardashian wajen shape.

Tsaye tay agabansu tanakan basu labarin dalilin dayasaka bazata taɓa yadda ta haihu da mijinta engr mahmud ayanxu ba.

Acewarta haihuwa da shayarwa suna lalata siffar mace dan haka batason dirin da Allah ya bata take murzawa ya lalace da wuri bare mijnta yazo ya fara reinata dan tun da aka haifeta tazo duniya kallon matar manya kawai take ma kanta.

 vicky dake tsaye agefenta sam bata amince da wann ra'ayi nata ba, dan haka suka ta rusa musu atsakanin su.. dake ita haihuwar ne ma yake shiga tsakanin ta da uwar mijinta cewa take itakam koda siffarta zai lalace ta dawo mei shape din Amoeba ne inhar Allah ya kawo mata haihuwa zata amsheshi da hannu bibbiyu sabida ƴaya albarka ne na musammn daga wajen ubangiji.

Kamar yadda Meenal ke bin bayan ra'ayin shema'u akan haihuwa kai da kafa haka halisa ma take bin bayan ra'ayin vicky sosai sabida halisa sosai take son yara duba da taso ne itakadai bata da wani dan uwan jini.

wanda musun nasu ne ya jawo surutayya mai yawa wanda har baka iya jin muryan kowa awajen. saidai hirar tasu ce gwanin ban Dariya,dan a sigar hira ayi nishadi kawai sukeyinshi kowacce Acikinsu na fadin ra'ayinta ne kawai batare da wani manufa ba.

As usual meenal na shiga cikin maganan ne amma sam bata iya fitowa fili ta fadi dalilin bin bayan ra'ayin shemau marafa datake yi saboda aranta ta riga tasan cewa ita da mahaifyarta sunyi agreement akan bazata haihu da mijinta Dr khaleel ba sabida batason taxo ta mutu khaleel din ya gaje arxikinta adalilin abunda zata haifa snn ya auro wata macen su more arzikinta tare.

Ji take da ace ta mutu  khaleel ya mallake dukiyarta gara shi din ya fara mutuwa yabarta a duniya inyaso ita ta mallake harda nashi arzikin..

Shema'u kuwa har da yaran ma ta tsana, gani take kamar a child is a burden, haihuwa ai takura kaine kawai,..ko gaisuwa taje daga an mika mata jinjira sai kaji tana cewa "no please babies are messy"hardly kaga shema'u ta dauki dan wani ta rike a hannunta wanda shiyasa sam batasan darajar yaran da ake kawowa dan suke mata aiki ba.


Ana cikin surutun nan halisa ta hango hadiza acan ta makale a hanya da hawayen farinciki taf a idanunta at same time tanata murmushi...

shirya mini girls to girls date iya yasu yasu kusan dadaddiyar Al'adace data zame musu jiki a tafiyar click din nasu sau tarin yawa sukan shirya ire iren karamin meeting haka domin su baja kolin damuwarsu ko su tattauna wani labari na farinciki kona cigaba ko kawai dan hutawa ko a tattauna wani abu mai muhimmanci daya shafe kawancensun musmn ayanzu da suke kallon kansu kamr yan uwan juna.


Miƙewa halisa tay tana murmushi taje ta jawo hannunta ahankli suka karaso cikin filin dayagaji da hadadden gyara, nan da nan hanklin sauran kawayen ya dawo kanta  suka mimmike tsaye suna murmushi har saida halisa ta karaso tsakiyarsu tare da ita snn ta saketa 

Nannauyar ajiyar zuciya ta sauke a tsakiyarsu  sann tace you look amazing girls..duka suka amsa da murmushi vicky tanamai cewa we cant wait to hear the good news dan harsashe takey a mind dinta ko ciki hadizan take dashi!!.. 
Shemau tay kamar bata san komi ba.  Murmushi hadizar takeyi snn ta umarce maids suka kawo kala kalan drinks a dump waiter dan kowacce ta dauki kalar abunda take sha. Shemaun ce ta saka hannu ta dauki glass din Mojito mai sanyi ta fara sha,hadizar ta dauki na  margrita, piña colada halisa ta rike snnn ta zuba blocks din kankara aciki, snn meenal talba ta dauki chilled manhattan and lastly vicky ta dauki glass of martini duka suka zubawa hadiza idanu suna masu sauraran abunda zai fito daga bakinta ganin she looks really happy  nevours and emotional at same time.

Cikin lumshe ido da budewa tace okay guys Abu biyu nake son na sanar da ku..na farko marar dadinji ne, na biyun kuma sabanin haka..

Kallon juna sukayi duka Kirjinsu na dan bugawa banda shemau data dan ja baya tanata shan drink dinta ahankli.

Halisa ce tay gyaran murya kadan snn tace toh da me dadinjin zamu fara ko?...

Vicky tace noo halsy. Negative befor positive dai..whats up hadiza whats bad?..

Meenal da shemau basu ce komi ba. Ahnkli meenal din takai drink dinta baki a kwakwarta tanata nazarin shin wani abun baqin ciki kenan da har hadiza zata kirasu duka ta gaya musu while she is still smiling ita da tasan hadiza da rauni da kuma saurin karaya???

Saidai Ko kammala lissafin nata a mind dinta batayi ba cikin sauke ajiyar zuciya Hadiza ta dubesu su ukun snn tace
Vicky,meenal, halsy mijina ne yay aure jiya kuma.....Tunma bata karasa idda kalaman ba Abazata meenal tay Wani tufffff da qarfi ta fetso da drink din data kurba waje tare da dago kanta sama in shock tanamai kallon bakin hadizar looking confused kamar bataji abinda tace da kyau ba..

Hannun vicky harna rawa ta matso kusa da hadizar a sigar i dont quiet get you well,suna hade ido da halisa kusan atare dukansu uku suka ce ..

"Hadiza kkce mijinki ya miki kishiya?

Shemau dake tsaye bata motsa ba Kamar zatay  dariyar tune din da suka furta hakan dashi amma ta fuske  jin Hadiza Tace 'yes..wani irin nunfashi meenal taja snn tace tabdi jam...Juyowa hdzar tay ta kalli shemau snn tace shemau is aware of it cos i called her..
..banason na daga muku hankli ne shiyasa..

Cikin katseta da masifa vicky tace"..No hadiza. Wann ba magana bace i mean Matsalarki ai matsalar mu ce akan me zakice haka??? Kishiya gatsau haka sai kace wani almara?

Halisa ta tsaya in silence batace komi ba danji tay kamr kanta na juyawa.

haka kawai ta tsani taji duk wani mummunan labari da zaina daga mata hankli ko ya saka mata damuwa dan muddin tafarajin hakan to atake ciwon depressiin dinta yake dawowa mata kamar sabo a brain dinta sai taji hanklinta yana tashi sai kuma tafarajin kmr batajin dadin komi.

Kacokam meenal ta aje drink dinta akan table jin tarasa taste din bakinta gabaki daya dan arayuwarta gani take kamar cikin kawayenta duka babu wacce bata fi karfin ayi mata kishiya ba bare kuma ita. Yo me namiji zai nema awaje inhar ya aure daya daga cikinsu? Gani tay Suna da kyau, ga diri, kudi, suna da kuma muhibba acikin sauran mata.

cikin sassarfa ta karaso ta dafa kafadun hadiza datakeji kamar ta mata kuka snn tace babe wai wacce shegiyarce ta shigo gidanki kuma yaushe aka shirya wann abun da bamu sani ba, this is an insult to all of us ..to wabillahillazi sai munyi waje road da ita dan gidanki ba gidan zamanta bane .

Hadiza zatay magana cikin katseta shemau tace guys calm down mana aii ni zan muku bayani, but first mu zazzauna tukuna.

A mugun sanyaye su ukun suka zauna dan lkci lkci guda annurin dake yawo akan fuskokinsu ya dauke cak kamar an walkiya an dauke.

Cike da salon lauyanta magana shemau ta kirkiro part din datake son sujin tahau gaya musu shi acikin sauki 

Dede wajen da ramatu ta tonawa kanta asiri tare da saki uku da alhaj ya dankara mata a daren farkonta iyashi kawai ta gaggaya musu shi.

Sauran zancen kuma duk bata gaya musu ba dan batason suduka su san cewa itace takai hadiza gidan malami sukayi wani abu Na tsafi sai kawai ta nuna musu cewa asirin ramatun ne kawai ya tonu sabida hadiza bata da haqqinsu wanda Kasancewarta kwararriyar lawyer shiya dada sakawa lkci guda kowa acikinsu ta amince da zancen nata batare da wani tantama ba...


Tunda maganan ya fito fili wani sabuwar surutu ya kaure awajen kowa na fadar ra'ayinta as usual shema'u da meenal sune masu nuna cewa sun mugun tsanar kushiya dan haka su sukafi kowa zage zage da dariyar mugunta.

Hadiza na basu sauran labarin yadda abun ya wakana da aka cicciro kayayykin tsafi ajakar ramatu Abun al ajabi amma dariyar mugunta su biyun sukadingayi suna shewa suna tafawa.

Vicky was busy wajen tausar zciyar hadizan tare da dada bata haquri da kalamai masu sanyi ayayinda zancen ya rikikita ma halisa hankli duk tunaninta shine yadda ramatu ta shirya wnn mugunta kamr bazata mutu ba sai taji ta kara tsorata da lamarin duniyar gabaki daya

"Hmmmm Hadiza tay kkri fa.. Ai randa mahmud ya kuskura yace zaimin kishiya wallh rabuwa dashi zanyi inje cahn in nemi mijina tun ma kafin ta shigo gidan dan banason rainin wayo wann ai raini ne...

Shemau ta fadi hakan cikin nuna isa tana jujjuya kai cikin bunkasa da kadadi .

Cikin kyabe baki Meenal tace Tab di jam..ke shema wani wargin ma waje yake samu. Duk fitinan uwar mijina akan cewa batasona ai kinga bata isa ta kawo masa mace tace ya aura ba bayan ina nan ba bare shi kuma..ai
Inkinga khaleel yay aure to ni Amina ali talba na nabar masa duniyar ne amma muddin ina raye wallh bai isa ya auro wata macen ba.

Vicky dake rike da hadiza tace u guys pls banda cika baki dai kar azo ana amai ana lashewa.

Halisa batace komi ba ta dauki taɓarta ta kunna ta zuka ahankli dan gani take kamar har ta mutu hala bazata san dadin soyayya bama bare tasan me akeji in mijinka zai kara aure.

Cikin share zancen vickyn, Meenal tace guys This actually calls for a celebration...wallh naso ace ina nan akayi draman nan badan komi sai dan inga shegiyar tana hauka..

Shemau tace abeg her chapter is closed...
 "good riddance...Vicky ce ta karasa mata da cewa "to bad rubbish!!!

hahahah suka fashe da dariya mai karfi.

Sautin wakar hadiza yar gidan malamai shemau ta saka music player dake wajen suka jawo hadixar tsakiyarsu suka zagayeta suna rawa da jikinsu suna mai mata wakar suna tafi suna balain zugata aciki..

Kai mata!
A rike darajar aure da kyau, A bar hushi da ikon Allah, Dan ikon Allah ya wuce hushi.

Lale Hadiza lale lale
Hadiza yan malamai

Kun ga Hadiza ta burge ni, Ina cikin yawo na, na ga Hadiza ta burge ni
Kun ga Hadiza ta burge ni, Yara suna kiranta amare mata suna kiranta amare, Ni ina cikin yawo Na ga Hadiza ta burge ni

Na aure diya ta amare
Lale Hadiza lale lale,Hadiza yar malamai
Kun ga Hadiza ta burge ni,Ko wa taba Rakumi shi ga hauka, Jaki bai kula da bugu ba, Ko wa taba Rakumi shi ga hauka Jaki bai kula da bugu ba
Lale Hadiza lale lale

Gyara gida Hadiza
Duk naki ne
Gyara wuri Hadiza
Duk naki ne
Gyara mujinki Hadiza
Duk naki ne
Toh ladabi biyayya
Duk naki ne
Ba ni ruwa Hadiza

Sai ta durkusa
Ba ni hura Hadiza
Sai ta durkusa
Ba ni tuwo Hadiza
Sai ta durkusa
Ruwan wanka Hadiza
Sai ta durkusa
Gyara gida Hadiza
Duk naki ne.....

Lokcin da suke rera mata wakar suna zagayeta Zuciyan ta tarr... Wani nishadi ne ya mamaye ta
Ganin yadda kawayen nata sukayi spicing din wakar dan har kasa meenal da vicky suke kaiwa wajen rausayawa

Shemau tana rausaya kanta na kaduwa kamar tsohowar kadangariya

Chan halisa ta dada kunna hayakin tsadadden tabar marlboronta ta hadashi da shisha pot ta bula masa wuta tana busa shi yana fadada hayaki dan ita bata wani fiye son hayaniya sosai ba.

Wajen gabaki daya ya dau zafi da nishadi sautin wakar tana wani irin buguwa a speaker da sunan hadiza evrywher is giving all the vibes na big babes celebrations.

Bayan nan Aka bude shafukan ciye ciye, an sarrafa namar kaza dana tolo tolo ga shawarma da sinasir, sushi, salad da small chops, ana ci ana babbaka dariya akan lamarin hajy ramatu da kusan ince aynxu ta zama tarihi a hannunsu.

Meenal was extremly proud of yadda hadiza ta zama sanadiyar kawo karshen gagarumar matsafiyar can badan komi ba saidan hakan zai karawa wa clique dinsu daraja a idanun manyan mata bana wasa ba.

Duk wata hamshiyar yar iska irinta idan taji labarin cewa clique din sune suka kawo karshen  ramatu dolene a basu darajawa ta musammn acikin taro.

To make the date very meaningful yasaka hadiza ta kawo wani karamin words games inda kowa zata bada random advice and motivational quotes.

Bayan sun kammala cin abinci sun koshi Akan wani shirgegen turkish capert awajen haka suka zazzauna vicky ce zata ta rubuta sunan kowa ajikin paper sai ta watsashi akasa wanda ya riga bude nashi zai kira sunan wanda yake ciki sai yazo tskiya ya bashi word of advice ko motivation.

Karon farko ana wurgawa akan uwar gayyar ya fado,hadiza tana bude nata papern taga sunan shema'u ne aciki.

Vicky ta kalli shemau tace ki zo tsakiya ki gayama hadiza one Word of advice or motivation

Babu tantama shemau ta  taso ta iso tsakiya tana fuskarta hadiza datake zaune..

Alokacin babu abunda yake yawo a akwarwlta face kishi da kuma kaico.
Dan bansan yadda zan fassara muku radadin yadda takeji aranta kamar qaddararta ne hadiza ta sace mata a duniyan nan ba.

Lumshe ido tay sann ta bude tace "Dear hadiza, i will give a word of advice:  

"Hadiza tana murnushi  tace am all ears.

Sihirtaccen ajiyar zuciya shemau ta sauke snn tace "Cin amana baya taɓa zuwa daga wajen makiyi sai masoyi. Cos Friendship's demise, is  a tale of shifting tides."but alwys rembr dat Betrayal is an inherent part of love!!!.

Tafi wajen ya kaure da shi jin kalaman shemaun ya burgesu.... banda hadizar data tsaya shiru cikin sakin murmushi a mind dinta tanamai kkrin fahimtar sakon da shemaun ta jefa mata acikin maganan nata dan magana ce a dunkule wanda yake nuna alamar cewa da akwai sauran rina akaba. 

Murmushin dole kawai takeyi tana cewa thank u amma badan ta fahimce komi ba dan Har shemau ta koma wajen zaman ta zauna hadiza bata dena nazarin kalamanta ba..,tsoro takeji Kode shema'un tasan wani abu akan mijinta ne and she is hiding it from her ko kuma hala kawai shawara take son bata akan ta kula da zuciyarta sosai musmmn wajen trusting mutane.

Ana sake juyawa game din sai takardan ya fado akan vicky wann karon itace zata bawa shema'un option..

Vicky tace oya shema come forwad and choose a Word of advice or Motivation 

Shema'u tace anyone.

Snn vickyn ta taso tsakiya ta dubeta tace..

Dear Shemau.. ure a lawyer the hope of the hopeless. Ina son kina tuna cewa" A duk lkcin da kika tsinci kanki cikin yaqi da gaskiya kisani cewa tamkar kina yaqi da rayuwar wani ne. And dat one person you hurt, might put a whole generation in pain...

Gabaki daya kawayen suka dauka da tafi raf raf raf batare da sun lura da wani irin Shiru da shemau tay jin maganan vickyn ya cakke zuciyarta ba.. sede tun kanfin su juyo kanta a cikin sauri ta bi ta hadiye maganan ta bige da murmushi mai fadi snn tace Thank you vicky i wll do my best and deliver justice..

Who is next?

Ana sake rolling sai ya fado kan halisa da meenal..

Atake meenal tafara sauya fuskarta dan taso ace itace zata bawa halisa motivation ko wani shawara domin ta isar da sakonta a 
dunkule dan haryau gani take kamar halisa bata warke bane sabida aganinta haryau din halisa tana son zach aboye snn zai iya yuwa inya dawo mata wata rana zata amsheshi su shirya Sede ba haka abun ya fado musu ba.

A nitse Halisa ta je tsakiya da karar taɓarta a hannu hadiza da vicky suna dan dariya a sigar neman tsokana shemau tace sssss halsy kafin ki fara, bari mu baki word of ardvice. Kallon junan su sukayi suna dariya kusan atare suka juyo sukace mata"..smokers are liable to die young...
Meenal tace yes so Quit smoking!!!. Dariya halisa ta fashe da shi ganin yadda suka hade mata baki snn ta offing wanda yake hannunta cikin gyaran murya tace "Dear meenalin mummy,..ure rare, ure a gem..but rembr the things u do in life,can only be forgiven but not forgotten!.

Cikin lumshe ido da budewa meenal tace thank you soo much my love snn tay shiru batace komi ba.

Haka aka sake murzawa ya dawo kan meenal da vicky inda ta gayawa vickyn maganan da itama yay tasiri sosai aranta tafara jin kamar is better tafara nemawa kanta mafita dan tabbas tasan bazata iya cigaba da rayuwar datakeyi aynxu agidan aurenta na har abada batare da samun cikakken gamsuwa awajen mijinta ba.

duk dama bata taba fadawa kowa matsalar dake cimata kwarya a aurenta ba amma jitake kamar tafi kowa shiga matsala da damuwa.

is true, the silent battle might be an endless war dat solves no future problem. Amma ta rasa waye zata gayawa wnn maganan batare da ya bata shawarar rabuwa da mijinta ba.

Gani take kamar inta rabu da femi akan wann maganan tay masa butulci snn taci amanarsa duba da yadda yake nuna mata zallan madaran soyayya sama da uban kowa nashi a duniya snn babu wani abu data nema ta rasa awajensa na more rayuwa.

Sede Taji dadi sosai da meenal ta tuna mata cewa life is too short to be unhappy aynxu mafita kawai yakamata ta fara nema ma rayuwarta mai dorewa.

Halisa kuwa bata wani bata lkcin ta wajen nazari akan shawarar da su shemau suka bata ba dan ji take kamar bazata kara amincewa tay wata soyayya anan kusa ba.

Tasani sarai aranta cewa xata iya dawowa normal tay rayuwatta kamar yadda take adacan amma batun soyayya kam yanxu haka ta cireshi gabaki daya a dictionaryn rayuwarta kenan..


Bayan angama wann games din masu salla sukayi salla snn aka dan sha hira vicky ce tafara tafia tabarsu anan sabida kaninta nile daya bukaci ganawa da ita cikin gaggawa.

Meenal kuwa nason ace sun kebe da halisa dominta kawo mata zancen khaleel saidai hakan baisamu ba dan 7:30 pm na dare nayi Halisa ta kira uztaz awaya akan yaxo ya kaita gida ta huta kadan duba da gobe zata sake komawa asibiti domin ganawa da dr khalid.

after few minute ya iso suka rakata har gaban motarta inda tacewa meenal din zata sameta a office dinta gobe.

Tafyrta ke da wuya meenal din ma ta musu sallama ta wuce gidan ta aka bar shemau ita kadai agidan hadiza dan so take abarsu danta kalalleme adiza taji komi da komi dan karda abarta abaya.


Ata dayan fannin kuwa kimanin mintina arbain da biyar aka dauka ana yi ma mahaifyar hafsa aiki

Koda aka kammala saida aka barta tay hutun awa guda sabida ta dawo hayyacinta dan sosai wahala da talauci ya nakasa mata garkuwan jiki, tsabar yunwa ya shigeta da kyar da wahala ragwamar jikinta yake amsar treatment din.

Ahaka dai aka tattaro ta aka dawo da ita ward banda safa da marwa babu abunda mudi yakeyi yanata zzzare ido kamar wanda yaci kudin aika 

duk lissafin shi shine yadda zai isar da sakon shemau dan ya caske dubu gomansa yacikawa rigarsa iska.

Lkcin mahaifyar hafsa  tanakan bacci likita ya aiko yanamai bukatar ganin makusantantarta amma hakanan mudi yay kamar baya wajen ya bi ya share ta tabi ta rasa yadda zatayi, shidai Allah Allah yake ya samu shiga dakin domin ya isar da sakonsa ya bar asibitin  dan badamuwarsa bane halinda suke ciki bare ciwon dake damunta

karshe  Dai alhj aliyu ne yaji tausayinta ya shiga wajen lokutan tare da ita

Suna shiga wajen likita mudi ya garzayo yahau lellekawa ganin bakowa atanan din yasaka yay sanda ya bude kofar dakin ya shiga ahankli

Yana turo kofar ya tsaya cak daga can yanata Kallonta ganin yadda aka sankaya mata igiyar ruwa ga kuma injin taya nunfashi tay wata fayau kamar  busasshiyar itace dan ko motsi batay bare kace arayetake.

Ganinta ahaka yasaka yaji wani iri aransa amma bashi ya hanasa karasowa gabanta da daurarren fuska dan ya tasheta suyi magana ba..

A gefen gadon datake kwancen ya tsaya muryansa kasa kasa yace ke uwar hansatu Da Allah ki tashi muyi wata magana ni fa sauri nakeyi ba zamana zo yi wajenki ba mutum yazo tun sahe babu abunda yasaka abakinsa sai ruwa haba da Allah. 

Jin bata motsa ba yasaka ya dan taɓata a hannu amma sai shiru.

Nan ma ya kara daga muryans yana me umurtanta akan data farka amma sai shiru.

Abunka da jahili bagidaje
Sai yahau masifa yana cewa dagangan tayi shiru taki ta amsa shi dan ta tsanesa tana gaba dashi.

Nan ya fara zazzago mata bakaken magangnu kamar yadda suka saba yanamai ce mata mayya itace ta cinye musu dan uwansu...

Tun daga cikin kwakwalrta ta fara tsinkayo surutayyar nasa tun tana jinsa sama sama Harta fara jinsa garau amma bata iya motsi bare ta iya bude idanuwanta ta kallesa.

Wamu zaki gwadawa iko da hansatu dan kinga yayan mu baya raye? To wallh baki isa ba...

Yadda kikeji ke tantiriyace to mu munsha gabanki.

karshe ma ya hau tonawa kansu asiri cikin bambami, yanamai ce mata sun tsaneta ne sabida itace ta sauya musu dan uwansu daga jahili ya dawo mutumin kirki har mutane suke sonsa fiye dasu, snn yace mata ai asiri suka rufa mata da suka tashi kasheshi suka barta ita araye akan yarta, da sun so tagayyara rayuwarta da sun hada harda ita sun kashe, snn su bar yar tasu dasukeson sukaita makarntar marainiya mai biye biyen maza ko mabaraciya titina na duniyan nan.

Bakaken maganganun dayake fetsa mata yasaka ta fixge kanta da karfi ta farka da tsananin baqinciki da hawaye masu zafi acikin idanunta...

bata ma iya magana amma bai fasa ba, ta inda yake shiga batanan yake fita ba har ya kammala isar da sakonsa da shemau ta basa.. kuka kawai takeyi tana nunashi da yatsa da karsashin Allah ya isa a cikin kwayar idanunta datake zubda ruwan hawaye masu rauni aciki...

Nide Kinji na gaya miki
Karda ki sake ki amince ki tura yarinyar nan binni idan bahaka na rantse miki ba bazaki sake ganinta da idonki na har abada ba dan daga mun karbeta ahannunki aure zan mata da almajiri na taje kauyen jikas acan tay aikin niƙa da surfe.

Da karfi yake mata maganan cikin gadara da iko...ɓari jikinta yakeyi kar kar tanata Kkrin fidda magana abakinta kenan sai aka bude kofar dakin nasu abazata.

cikin sauri mudi ya dawo gefenta cikin sauya fuska ganin mutanen da suka shigo ciki. A daburce ya soma sose sosen kunne yanacewa sannu sannu matar yaya karki motsa jikinki, inadai hansatu ne.. ai nace miki zan je na kirawota. 

Ciki da kame kame ya daga kai yana satar kallonsu engr mahmhud da mahfyrsa daga can bakin kofa, saican yace ina wuninku hajiya da alhaji? Hihihihii Wani kuke nema ne? banan bane dakin agabane..

Mahaifyar engr mahmud hajy badiatu  ta kuresa da idanu batace uffan ba dan kaf zancensa na karshen dayake cewa zai raba hafsa da mahifyta sunji shi akunnensu ita da danta ayayinda suke shigowa ciki.

Bakaramin tausayi matar take dashi ba dan ta saba handling ire iren wann aiyukan na jin kai shiyasa da danta ya kawo mata zancensu hafsa tacemai basuci ta zama ba kawai suzo jigawar tare ta gansu da idanunta musmmn ma dataji yadda suke rayuwa babu me temaka musu ga yunwa ga talauci ga ciwo ga kuma maraici

Engr yace ma mudi sannu malam...kai wayene?

Cikeda kame kame Mudi ya amsa da yawwa sannu ni sunan mudi... yana fadin hakan yanamai kkrin zame jikinshi agaggauce daga dakin dan sosai jikinsa ya bashi cewa sunji irin bakaken magana da tsawar dayake dakamata daga waje.

Dedei zai fice hajiya badiatu tace ikon Allah kai malam kai kuma waye nasu?

Mudi ya juyo yace nine kawun hansatu...yana fadin hakan ya fita da sauri kamar ana hankadashi waje, baki bude hajy badiatu tace ma engr maza kabishi ka kirawo min shi kacemai inada magana dashi tunda shi kawunta ne.

Aladbce engr yace toh mama snn ya fice yabi bayan mudi da sauri ganin bazai cinmasa ba yasaka security suka bishi domun a dawo musu dashi.

Karasowa gefen umman hafsat din hajya badiatu tay da sigar tausayi a fuskarta tana mai cewa sannu baiwar Allah, sannu Allah ya baki lfiya.

Umman hafsa Batace komi ba sai kuka mai sanyi da takeyi tana tuna munanan kalaman mudi wanda ya fi mata ciwo dayace mata sune suka kashe mata mijinta abar kaunarta kuma gatan ta a duk duniya waidan sabida tsanar da suka mata dan ta gyara masa rayuwa da kuma dan yace zai saka yarsa a makarnta tay ilimi.

Inta tuna wani abun da suka mata na tozarci a bayan rasuwarsa sai taji numfashinta ya sarkafe gaba daya bata iya fitar dashi waje, ko ayanzu ji take kamar bazata iya daurewa ta cigaba da rayuwar nan datakey me cike da ababen bqin ciki acikiba. Sedei daga zarar ta tuna da cewa itace gatar hafsa sai taji bata sha'awar mutuwa dan haka take iya bakin kkrinta wajen danne gulluton bakin cikin daya mamaye mata zuciyarta
Ayanxu yake hanata fitar da nunfashi.

Daf kusa da ita hajy badiatu ta zauna harta ta kammala share yan hawayenta kafin nan ta budi baki cikin sanyin murya sosai tace "Ina kwana hajiya?..hjy badiatu tace lafya baiwar Allah ya jikinki..da kyar take kwace maganan daga bakinta daya fayau ya faffashe asanyaye tace lafiya Hajy Allah ya saka da alheri, nagode nagode da kuka taimaka mani naga hansatu,
Nnn...nagode sai kuka ya kufce mata mai karfi mai ban tausayi.

Idanun hajy badiatu atake ya ciko da hawaye mai mugun zafi Ta rikota ajikinta kenan zata soma lallashinta sai ga nan hafsat din ta shigo ciki cikin sauri ta fada ajikinta acikin wani irin raunataccen yanayi.


Lkcin Engr mahmud  da abokinsa Alhaj aliyu suna daga waje lokcin harya saka security sun kirawo masa mudi ya dawo yanata kumbura fuska yana kukkuni.


Duk a tunaninsa hansatun ne take so ta kai kararsa wajen yan boko tunda shide baisan mutanen dayake ganinta dasu din ba kuma bai tsaya dan ya tambayeta koda sau daya ba

Alhaj aliyun ne ke mai da ma engrn abubuwan da likitar ya gaya musu cewa chance din survival din matar baida wani yawa amma cikin ikon Allah zata iya samun sauki.

Daga ciki kuwa tunda hafsa ta iske mahaifyarta suke rungume da junansu gwanin ban tausayi suna kuka wanda yay kama dana rabuwa ta har abada.

..tunda taga hafsa babu abinda take saka mata sai albarka, tare da nasiha akan duk rintsi duk wuya ta rike mutunci
Sann tay hakuri da rayuwa koda itadin bata raye.

Hajya badiatu da take gefensu tanajin wasiyyar da uwa take yi ma yarta atake itama tahau tunawa da nata mahaifyar da ta rasu da jimawa da cutar cancern jini, hawaye kawai take saukewa sosai dan bakaramin tausayi suka bata ba.

...kuma gamida birkicewar da hafsan tay yasaka kusan dukansu dake wajen suka gaggauta shishigowa dakin harda mudi..

Samu sukayi hajy badiatu na kkokwar raba hafsa da mahaifyarta sai rokonta take akan karta mutu ta barta...

Da kyar saida umman nata ta lallameta kafin nan tay shiru..

Nan Hajy badiatu ta gabatar dakanta ita da danta engr mahmd tare da alhaj aliyu tanayi tana mata nasiha akan komi zai wuce talauci maraici da ciwo duk jarabawace ta ubangiji bawai nakaso bane.

Acewarta tazo ne domin su teimaka musu sann suna tare dasu har sai ta sami sauki.

Fadin irin Godiyar da tayi musu har babu iyaka dan tunda take arayuwa babu wanda ya taɓa kawo musu dauki bare kuma taimako.

Tunda suka fara maganar take sakwa alhj mahmud da abokinsa albarka da irin halin imani da rike amanar da sukayi. Akabar mudi da kikkifta mata ido acan gefe yanata Allah Allah ta kallesa dan baison yay asarar dubu gomansa.

Koda hajya badiatu ta dawo kansa da tuhuma nunawa yakeyi cewa sune basu nemi taimakonsu ba.

Duk ta gane cewa baida dandanin gaskiya amma Har hakuri ta bashi snn ta nemi alfarman cewa tanason ta amshi hafsa ta tafi da ita birni a karkashin kungiyarta na marayu.

Tunda yaga hajya na neman alfarmansa a mutunce Mudi ya tubure Yayita fadin maganganu masu zafi yana nuna cewa ai zuwansa nan asibitin ma basune suka sanar dashi ba agari yaji dan haka basa darajashi

Borin kunya ya dinga yana cewa an rainasa  shiyasa aka kawo bare suna tuhumarsa kamar baishida daraja agaban idanunta har ake neman yanke hukunci cikin iko da gadara da bazasu lamunta ba.

Baqin cikin karerayin dayakey yasaka mahifyr hafsat din taja mai Allah ya isa suka rabu baram baram yacemata zai maka ta a kotu domin ai hafsa din yar yayansu ce banata ita kadai ba dan haka basu amince ta yanke wani hkuci a rayuwar hafsa batare da izininsu ba.

Rashin kunyar da fitsarar dunuyan nan saida ya tamfatsa musu baima ga girman hajiyar ba ya zauna ya gaggasa musu maganganu irinta cikakken jahili dan kauyen kayau duk baqin cikinsa dubu gomansa ne da sukeson sumasa asaranshi a wajen shemau yake damunsa alokcin.

Bayan ficewarsa ta dube hajya badiatu hawaye na zuba a idonta tace mata tunda tana iya taimakawa marayu ta taimaka ma yarta ta kubutar da ita daga hannun yan uwan ubanta.  Inde dan itace tabar musu amana hafsa har abada dan bata da kowa da zata mika masa rayuwar hafsa ayanxu inbasu ba.

Hannun matar na rawa ta riko yarta tana cewa hansatu Ko duk duniya zasu tsaneki ki zama me gaskiya, Ko duk duniya zasu gujeki karda ki koma zama a karkashin yan uwan ubanki musmmn ma mudi, wayann mutanen basa kaunar ki basa kaunar rayuwarki. Kisani Allahn daya halicceki bazai barki ahaka ba. In sha Allahu albarka ta na tare dake a duk inda zaki taka a duniyan nan...wani irin jan ajiyan zuciya tay tanamai cewa la ilah illah
SHARE......
[2/5, 7:59 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_
*Only chat oo, i no dey Available for calls on this number.*

⏯️2️⃣8️⃣
Wani irin jan ajiyan zuciya mahaifyar hafsat din tay tanamai cewa la ila illallah cikin kakkarfan gurnani ayayinda su hjy badiatu suke kkrin tayata karasa kalman shahadar suna masu tausayawa mata sosai. Rudewa hafsat tay ganin jikin mahaifyartan na rawa kar kar agabanin fitar rai.

wani irin bakuwar sanyi taji na mamayar sassan jikinta hawayenta na diga kasa Ahnkli ayayinda da takejin yadda gabobin jikin mahaifyartata yay sanyi daga bisani  ta kwanto ajikinta a ragwabe daga nan sai bata ƙara wani motsi ba..

Ƙureta da idanu hafsa din tay wani abu na gaya mata aranta cewa ta rasa mahaifyarta, kuka mai karfi ne ya shakureta amagworonta sai kuma taji kukan nata ya kasa fitowa fili,sassan jikinta a ragwabe ta rungume mahaifyantan gam gam tana hawaye masu tsuma da rauni dan jitake kamr nauyin duniyar ne gabaki daya ya sauka akan kafadunta ita kadai.

Tantame idanunwanta tay hawayen nata suna sauƙa kamar ruwa amon sautin muryan mahaifyr ta da nasiharta na karshe shiyake mata yawo acikin kwakwalwantan ayanxu.

Kukan bai tashi kufce mata ba harsaida hajya badiatu tyi yunkurin kwacota daga jikin gawar mahaifyartata,a nan ne ragwababben kuka mai mugun saka tausayi ya kufce mata muryanta a dishe tana cewa umma na, ummana, ummana ummana..hjy badiatu na sauke hawaye ta rikito tanamai lallashinta sai kuka takeyi ajikinta bbu kakkautawa kusan kowa awajen hakuri kawai yake bata ayayinda mudi ya bude kofar ya fice cikin sauri batare da sun lura ba,can waje yaje snn ya ciro karamar wayarsa daga aljihu datasha Ɗauri da rubbering ya danna lambar magajiya yanayi yana waige waige.

Da kyar magajiya ta dauki kirar, Ya budi baki zai magana kenan cikin tsaresa da masife tace "toh mudi sarkin son kudi aika jira inga kira daga hajya kafin kafara takuramin da kira akan maganan kudinka haba sai kace akanka akafara talauci???

Muryansa kasa  kasa Yace ke magajiya ni ba wann ne yasaka na kiraki ba. A hantare tanajan tsaki Tace toh meye?
Yace magajiya da akwai matsala"..Tace matsala ? Wace irin matsala kuma

Dada komawa gefe yay sann yace wann lamari fa ya zafafa, yuwrsa da kamar wuya halama sai kun shigo ciki.

Tace "assha!!! Tirrr dakai mudi.. ai dama nasan kai fanko ne iya zallan cika baki kawai ka iya bazaka iya tabuka mana komi ba. haba da Allah bafa kisan kai akace kaje kayi ba...magana kawai aka ce ka mata amma ka kasa sabida tsabar tsoro da ragwanci, lallai mudi kai kam kaji kunya wallah kanabada maza haba da Allah....

Yace ke magajiya karki gayan magana ba,da can kinsan da cewa mijin matar nan shine ya kawosu asubutin shine kikace nazo?.. yo gashi yazo da jatumarsa da wani babban mutum sai bubbudemin idanu suke suna min tambayoyi akan hansatu. yanzu haka ma sunce saida na basu hansatun zasu kaita kungiyar marayu 

Yana share zufa dake tsatsafowa akansa yakuma cewa "yanxu haka da nake miki magana uwar hansatun ma ta rasu na rasa yadda zanyi na zille gashi nace musu zan kaisu gaban alkali..ni ko zaki gayawa hajyar takine ta temaka ta saka mana baki danni bani da ko kandala da zan ja dasu agaban alkali.

Baki bude Magajiya tace tab di jam yau ana ga wata... yo kai mudi kaji tsoron Allah ka dena zunduma mini karya haba abun naka yay yawa ga wauta ga ragwanci ka karya dame zaa soma maka hisabi a ranar karshe? Mudi Kasan me kake fada kuwa? Yo kaf kauyenku in aka hada bazasu ji kamshin hajiya ba bare kuma mijinta....kai subhanalla amma mudi zanci maka mutunci  inka sakemain irin wann karyan rainin hanklin shaye shaye kake yi kome?....

Yace au tsawa kike dakamin to shikenan  zakiga shaye shaye kuwa inde bazakuyi wani abu ba nizaan koma ciki muyi cinikin hansatu dasu inyaso suban dubu goman sai na kama gabana dashi.

Har Zai katse wayar cikin sauri da ɓarin baki magajiya tace kai mudi kai mudi tsaya kaji mana?mmmm Kace wai alhaj yana wajen kuma harda kyatumarsa?

Yace to da girmana sai na miki karya?

Da tsananin mamaki ayanayinta ta jinjina kai snn Tace tab ji jam..to wallhi ka nitsu ka gayamin duk yadda akayi saimusan yadda zamu billawa maganan dan mutanen nan nada kudi yanxu sai sukamamu duka su kullemu agidan yari mu bamu samu kudi ba kuma munji wuya..
hajy kuwa cewa zatay bata sanmu ba

Sauke ajiyan zuciya Mudi 
Yay sann ya hau gaya mata abunda ya farun tiryan tiryan bai boye mata kome ba.

Mamakine ya hana magajiya magana sai salati da hmm hmm takeyi dan a tunaninta kaf masu kudi irin haka basu kaunar talaka, snn basada lokcin kallon masu aikinsu bare ma harsu bar abubuwanda ke gabansu suzo har wani garin domin taimakawa.

Mudi yana kammala mata bayani ta sauke nannauyar ajiyar zuciya snn tacemasa Duk wann case din me sauki ne amma sai in zaka bani cikakken hadin kai Dan muddin bamu hade kanmu waje guda ba Alhaj zai iya kama mu, idan kuma muka tona magana hajya zata iya kamamu itama kuma kasanta bata da imani wallahi.

Yace toh me zamuyi yanxu.

Shiru tay cikin nazari kafin ta gaggayawa masa iya abunda zai yi da kuma riban da zasu samu aciki. 

Shikam bai damu ba dan inde zancen kudi zai fito aciki to komi ma zai yu.

Yana komawa cikin asibiti ya samu har an rufe mahaifyr hafsat din da mayafi. Hajy badiatu na rungume da hafsa da already zazzabi mai zafi ya rufeta ayayinda su engr suke tattaunawa da likitoci akan yadda za'ayi akaita kauyensu a emergncy truck na asibiti inda za'a mata wanka snn a binneta.


Sauya fuska kalar tausayi mudi yay yana sussukunyar dakansa kasa cikin jimami kamar yadda magajiya ta zayyana masa yayi snn yazo ya tardasu a wajen yanajin me suke cewa.

Alhaj aliyu ne ya dubesa snn ya karkda kai yace yawwa malam mudi tunda ka dawo sai ayi hkri amance komi ka mana jagora izuwa kauyenku domin ayi mata duk abunda yakamata.

Da mamakin su mudi Bai musu musu ba aka hau shirya komi dashi aka dauko gawarta aka saka acikin motar asibiti daga drivern sai mudi, engr mahmud kuma ya dauko Hajya badiatu tare da hafsat din sai Alhaj aliyu dake bibiyarsu abaya.

Tun ahanya mudi ya kikkira sauran yan uwansa ya zayyana musu komi da harshen yarensu sabida karma driver yaji me suke kullawa.

Daga can kuwa Sunajin zancen kudi atake jikinsu ya fara rawa babu sanya suka soma kulle kullen yadda zasu yi su yage rabonsu ajikin wayannan mutanen dan koda anbarsu a kauyen da hansatun sunsan ba riketa zasuyi ba gara taje duk inda zataje kawai dan suhuta maransu da jarabar gulman jama'a 


Tafiyar Awa daya yakaisu har cikin kauyen Direct akayi da  gawar gidan mijinta, Sann aka arranging masu wanketa da shiryata kamar yadda addini ya tanadar babu wani jinkiri aka mata sallah aka kaita makwancinta..

Hajiya badiatu taso ace hansatu ta zauna tay makokin mahaifyarta koda na kwana uku ne amma lura da tsananin jahilci da tsana dake kewaye da zuciyar yan uwan mahaifinta yasaka ta yanke hukuncin kawai ta tafi da ita asalin gidan mijinta dake Abuja dan hutune da businesses dinta kawai yake kawota lagos, manyan foundations dinta kuma yafi karfine a kano da kaduna da zamfara state. 

Kawunan hafsan kudi kawai suka nuna suna so abasu kota halin kaka dan harta gadonta ma saida suka ce ba nata bane, inji babban wan mahaifinta yace ai gida da filin kofar gidansun ma duk ya cinye acikin basukan da suke bin iyayenta harma suna neman kari akai bayan hansatu da dedeku acikin mutanen gari sunsan duk karya sukeyi basa bin dan uwansu ko asi.

Case aka dingayi hajy badiatu nata kkrin kwatowa hafsa hakkinta amma Rantsuwar da suka dingayi akai yasaka engr yace abar musu shi, 
Hatta yar dubu uku da dari biyar da suka kara akaima duk ya dauka ya basu snn aka dawo da tattaunawa kan batun makomar rayuwar hafsa.

Ko ajikinsu suka tsunduma ciniki dasu kamar wata yar akuya zasu siyar..

Dan Adam bazai taɓa sanin amfani da darajar da iyayensa suke dashi ba musmmn in suna raye sai a ranar da akace masa babu su a duniyar, ranar ne zai asalin fahimtar cewa baida wani gata ko mutunci bare kuma security face na kulawar iyayen nan nasa.


Yadda yayun mahaifin hafsatu suke tsaurara zancen hana tafiyar Shikansa mudi saida ya matukar sha mamakin yadda suka shirya makirci adan kankanin lkci. 

Babban yayan su mai suna dogara yace inhar kungiyar marayu ne zata dauki hansatu saidai a biyasu kudade ko ahada harda sauran yayansu marayu da uwayensu mata suka mutu akaisu binnin suma 

Dake hajya badiatu tasan halayyar dan kauye tuni ta ja gefe ta kira awaya dominta shawarce mijinta,..sun jima suna magana sai can suka kammala snn ta nemi tayi ganawar sirri da hafsat din. 

Koda ta shige cikin dakin a dukunkune ta sameta kwance akan tabarman mahaifyar tata tana wani irin rawar ɗari zazzabi mai zafi ya rufeta.


Daga waje kuwa Engrn mahmud ne a zaune tare da abokinsa alhj aliyu agindin wani bishiya inda ake karban gaisuwar mamaciya, caraf sai ga kirar mahaifinsa ya shigo.

Ciro wayar yay daga aljihunsa dan Bai sha mamakin ganin kirar ba sabida yasan hala mahaifyarsa ce ta gaya masa komi shiyasa ya kira domin yaji ba'asi.

Ajiyar zuciya engr ya sauke sann ya kara wayar a kunnensa cike da girmamawa ya rusuna kai kamar wanda mahaifin nasa yake gabansa, muryan mahaifin nasa ya tsunkayo yana cewa asalmu alaikum..yace wa Alaiksalam Abu an wuni lfya?.. Daga ta dayan bangaren mahaifin nasa yace masa lafya kalau alhamdullh mahmud ya kuma akaji da hakurin wann matar data rasu??

Yace hakuri Alhamdullh.

babu yabo ba fallasa yace toh Allah ya jikinta ya mata rahma, Allah ya saka namu in taxo tazo mana da sauki.

yace Ameen ya rabbi."

"kuma da kuka tsayawa wann marainiyar yarinya Allah ya baku lada ya dora muku shi a mizani.
Engr yana amsashi acikin jimantawa yace hmmmm mutuwa nasiha ce mahmuda.Toh wann sai ya zame maka ishara, ka kuma sani bawai Allah bayason wann yar yarinya bane ya dauke mata gatan ta a duniya, dukkan mu yan adam a bisa kan hanyar jarabawa muke rayuwa, Allah yay mata hakane dan ya jarabeta ta, kaima da ka taimaka mata ba ikonka bane Allah ne ya nufa zaka samu wann ladar.

Engr yace hakane abu

Daga nan Nasiha masu shiga jiki ya dinga jero masa akan qaddara yana kawo ayoyi da hadisai da kisosi har kaman zai sakashi fidda hawaye.

Bayan ya gama kashe mai jiki sai ya danyi shiru 
snn yace mahaifiyarka ta fayyace min duk abunda ake ciki da yan uwan uban yarinyar, kai kuma me kace akan haka!

Ahankli engr Yace Abu dama duk wani abunda ya shafi karatunta nace zan dau nauyi tunda hjy tace zata dauketa a karkashin kungiyarta na marayu

Yace toh madallah amma dai kaji batun kawu nan nata kasan fa shi mutumin kauye kamar taɓababe yake yanzu akan wann abun saiga sun mata hassada sun hanata samun wnn alherin daga tattare daku, 
toh nidai atunani tunda ba haramun bane ai ko kai zaka iya temakawa ta dawo karkashinka gabaki daya inyaso kawai sai arabata dasu tunda zaman nata dasu ba alheri bane. mahmuda kayi tunani wann jihadi ne babba, kuma shi aure ai nufin Allah ne inda Allah be nufa ba bazamu ma kawo tunaninsa aranmu ba..toh zai iya yuwa wata babban kyauta ce da Allah ya karkato maka dashi kai din baka lura ba. 

Cike da rashin fahimtar furuncin nasa engr yace Toh abu aure kuma bangane abunda ake nufi ba?..

Kai tsaye mahaifin nasa yace masa ina nufin tunda ba haramun bane kai me zai hana ka auri yarinyar...
ka fahimceni ni ba tursasa maka hakan nakeson nayi ba kuma bance sai kamin hakan dole ba amma a matsayina na mahaifinka inaga hakan ne dede. Koba dan komi ba kayi dan Allah dan ka ceto rayuwar marainyar nan daga halaka dan muddin kuka barta a hannun wayann bakusan wani irin mummunan rayuwa zata fada aciki nan gaba ba.

ATake Engr ya cire hularsa yahau fifita jin wata zazzafar zufa na karyo masa, gabaki daya yaji zuciyarsa da kwaklsa ta cirke sai yaji yakasa furta wata kalma sai kame kame dayakeyi shikadansa aransa batare da yasan me zaice ba.

Dada kwantar da murya Mahaifinsan yay yanamai cewa karka damu  mahmuda nasan kai ɗa ne mai hankli da biyayya dankace min bazaka yi ba ai ba wani abu bane dama shawara kawai nake baka akan abunda zai ficce ka har Agaban ubangiji..babu wani soyayyar da zan nuna maka a duniya face in bida kai ta hanyar da zai kaika ga samun kyakkwan karshe.

Zuciyar engr na bugawa cikin neman dedetu makansa yace "Hakane Abu..hakan ma yay, In sha Allah koda umarni kabani zanbi bare kuma shawara me kyau kabani namaka alkwari in sha Allah hakan za'ayi nagode Allah ya kara girma yasa agama ibada lafiya.

Murmushi mahaifin nasa yay snn yace Allah yay maka albarka mahmuda
...Allah ya tsare bayanka da gabanka snn yasaka wann aure da zakayi ya zamu alheri gareka duniya da lahira.

Muryansa ararrabe Yace Ameen Abu... amma inason amin alfarma nayi dan nazari akai kadan sabida...bai barsa ya kammala zancen ba yana dan murmushi yace dakata mana malam ai duk munyi lissafin wann Mungama magana da ni da mahaifyarka,munsan baka shirya ba dan haka ne ma tacemin koda an daura auren bazata tare agidanka ynxu ba harsai ta gama mata yan shirye shiryenta by then ma an dan samu fahintar juna kaga inka shirya kaita gidanka willingly sai ka zo ka dauketa ku tare acan. Tare da sauke ajiyar zcya yace toh masha Allah hakan yay dama abunda nake so ince kenan.

Mahaifin nasa yace Toh inda akwai wani Abu dai zaka iya gaya mata ai alfarma muke nema awajenka mahmuda duk wani abunda kake so in sha Allah zamu duba.

Yace a'a Abu karka damu in sha Allah zanyi duk abunda kukace din.

Albarka ya dinga sakamai kafin nan ya katse kirar.

Daga nn Komawa yay ya jingina kansa ajikin motarsa ahankli yake furta lahawla wala kuwwata illa billah... hasbiyallah wa neemal wakeel...dan kwata kwata baisan meyakeji aransa ba sabida baiyi tsammnin hukuncin da iyayensa zasu yanke akansa ba kenan.

Wani bangaren  zuciyarsa yana ma abun kallon saukakka wani bngaren kuma tunamasa da rikicin shemau yakeyi dan yasan abune me wuyar dauka awajenta barinma ace mata yar aikin suce, dan yasan  bakaramin wutar balai bane zai huru agidansa wanda hala zai iya jawowa ya rasa matarsa dayake matukar kauna.

And He does not want to hurt shemau in anyway sabida yana sonta aransa bana wasa ba sedei ata wani fannin kuma bazai taba iya butulcewa ko ya saɓawa umarnin iyayensa ba har abada dan haka ya samo masa kamar dolene ma ya amshi batun auren nan.

atake yaji kansa ya cirke  abun na neman tay masa nauyi, zuciyarsa na neman toshewa da tunanin wata mafita...

sake sake yakei aransa har saida abokinsa aliyu ya dan taɓa kafadunsa kafin nan yadan dawo hayyacinshi wanda kallo daya yay masa ya gane cewa ba lafiya.

Yace abokina Meyafaru ko baba ne kuma ba lafiya?

Cikin lumshe ido da budewa engr yace lfyarsa kalau yana saudi arabiya ma.. yace ma zai kiraka anjima....ynxu de wata magana mukayi dashi da take son dagamin hankli.

Alhj Aliyu Yace sirri ne ko zan iya ji?

Yace no bawani abun sirri bane aliyu...kawai cewa yay wai na amince a auramin yarinyar dan mubata daman rayuwa. Nikuma Na amsa mishi na amince amma kai abun na min nauyi a zuciyata gaskiya..i just dnt feel like its a right decision for me now
..wallh akwai matsala a
Aliyu...yadda baba ya kawo zancen rike yarinyar nan tamkar yabani Amanarta ne, amma kuma matata ta gida fa bazata taɓa fahimtar haka ba karshe ma tafara zargina tunda kaga aiki yarinyar take mana.

Alhj aliyu yy murmushi mai sanyi yace haba mahmud wallh ure overthinking it, i knw yin aure gatsau nada wuyar dauka, amma wann ai ba wani abun tashin hankli bane, inde akan fitinar mace ne duk zaizo ya wuce amma farinciki da albakan iyayenka akanka is priceless mahmud, ni ynzu da ace mahaifina na raye i wont mind doing anything for him wallh ko a bola aka tsinceta yacemin na aura zan aura badon komi ba saidan sabida nasan duk duniya sune zasu cigaba da tsayamin alkcin da bani da komi sann sukadai ne kawai zan saɓa musu inyi babban asara tunda aljannata akarkashin kafafunsu yake bana matata ba. 

Think about it aynxu ahaka inda ace wani abu zai same arzikinka macen dakake ikirarin kanaso itace zata fara azabtar dakai wata ma rabuwa dakai zatay atake
Dan haka a shawarce ni banga wani abu aciki ba
Just calm down and think about yadda abun zai kasance.

Engr Yace haka ne amma Aliyu still dis is  not easy as u said. I mean taya zan fara gayama shemau cewa nayi aure just like that ....i think is not fair kuma inajin nauyin ince ma baba a daga auren
Zuwa wani lkci..aiko Addini baice in zakama mace kishiya ka mata a sigar da zai daga mata hankli ba.

Aliyu yace hmm zaku tare da yarinyar ne ynxu? 

Yace a'a....bana tunanin hakan just yet sabida za a sakata a makaranta a can Abuja..im talking about the future, kasan dei dolene shema'u tasan nayi aure wata rana sabida dolene inzo na hadasu susan juna.

Aliyu yace toh dont tell her just yet mana tunda bayanzu zaku tare ba
..ka dai tsaya kayita tunanin hanyoyi mafi sauki da zaka fito mata maybe hala kasamu wata yar maslaha da zata billo maka acikin wayann lokutan. 

Engr Yace toh nasan hakan zaiyu, tunda mama ne tace zata riketa for the main time amma ina tsoron wani abu yaje south wallh dan shemau bata da sauki ko kadan

Murmushi Aliyu yy yace tunda ba da niyyar cutar da ita kayi ba nothing will go south.. kawai kayi Adalci snn ka kula da yarinyar koba dan komi ba bakasan albarkan dake tattare da ita ba.

Suna cikin wann hirar aka zo aka kirawosu lokcin hajy badiatu tay iya bakin kkrinta wajen lallama hafsa dan ta aure danta
Sede da kyar da wahala hafsat din ta amince badan komi ba saidan mummunan tsoron shemau datakeji aranta sedei jin hajy tace mata agidanta na Abuja zata zauna yasaka taji dan dama dama amma ko kadan aranta bason auren takeyi ba kawai dan bata da yadda ta iyane.

Koda aka baje magana Kawunanan nata sun sha baqar mamaki jin cewa baqin nasu sunce zasu amshi auren hansatu atake.

Sede aransu gani suke kamar auren bogine ake nema dan wani dan birni ne zai aure yar kauyen tukuf irin nasu wanda batay ilimi ba kuma ma marainiya??

Hakan yasaka basu wani dau abun da muhinnnci sosai ba.

Daga lkcin da aka binne mahaifiyar hansatun izuwa karfe biyar na yamman ranan aka kammala komi dan uwan mahaifin engr dake zama a kano shi yazo har kauyen ya wakilce auren dake tsakanin jigawa da kanon baki da hanci ne.

Duk wata al'ada ta aure anyi, Nan aka kawo dubu Dari biyar sadakin hafsa aka basu, Nan ma sukay kutunkutun suka hana hafsa ganin sadakinta sukace ai sadakin nasu ne tunda sune ubanninta.

Da yamma lis aka daura auren akofar me garin kauyen, ana kammalawa  basu wani ɓata lkcinsu ba suka bar garin inda har suka fita a kauyen suka nufi gidan alhj aliyu asalin cikin garin jigawa hafsatu bata dena kukan rudani da baqin cikin yadda rayuwarta ya juya mata a lkci guda ba.

Anan sukayi magrib da ishai matar alhj Aliyun ta musu tarban mutunci da mutuntawa sosai, matar tasa mai suna murjanatu cikakkiyar bahaushiyar kano ce yar babban gida datasan darajar dan adam dan ko kadan bata raina yanayin dataga hafsa ba. Koda ta bawa hjy badiatu masauki bata zauna ba,nan da nan ta jawo hafsa suka wuce ciki tamata jagora tay wanka da sabulai masu qamshi ta fidda dauda kyanta ya dada fitowa sarari, hafsa ba fara bace snn bazaka kasaata a layin bakake ba amma wani irin narkakken natural beauty take dashi wanda fuskrta sam baya bukatr wani kwalliya.

Idanuwanta yan dedei ne farare sol gata da shatin saje baki dake nuna alaman yawan suma da Allah ya albarkaceta dashi, girarta ma acike yake tam snn tana da doguwar hanci mai kmr pencil da dan karamin bakinta pink colour me shatin baki kamar an zana mata da gazal, bazaka kuma ce da ita mai kiba ko tsiriya ba dake tana da diri na lafiyayyar budurwa mai fitinannen kyau mai kuma ban sha'awa  kana kallonta kaga zubin bafulatanar jeji futuk.

sabuwar abaya mai kyau matar aliyu ta bata da inner wears new pant da bra ta saka ajikinta duk dama sam taki sakewa da su bare taci abinci.

Aliyu da matarsa Sunyi sunyi akan su kwana musu agidan amma haka engr yace sam, shidai yayi musu alkwari cewa zai kawo musu ita ziyara inkomi ya lafa musu in the future.

Suna zaune suna dan hira hafsa na tare da hjy badiatu ata ciki dan haryanxu jimamin mahafyarta takeyi.

Nan da nan Engr yay booking musu jirgin karfe 8:30pm na dare amma basu samu ba sai aka maida musu shi 9.30pm wanda ya saka suka dada samun hutu kadan.


Dagata fannin victoria kuwa tun kafin dare yay nisa ta isa sabuwar estate din mijinta ya kama ma dan uwanta nile.

Tun tana parking motarta  a haraba ta dinga kallon wajen tana mamaki ganin yadda aka sankamawa gidan security camera ta ko ta ina.

Bata kawo komi aranta ba harta sauka ta karaso gaban apartmnt din nile tay knckng abakin door din after few min wani saurayi yazo ya bude mata kofar ta shigo ciki

Cike da girmamawa gayen yace mata "Gud evening sister vicky..Ta kallesa da fuskar rashin sani atakaice snn tace 'evening young man am here to see nile and who are you?...

Tun bai bude baki ba saiga nile din yana saukowa daga matakala 
As usual looking breathtaking sassnyar murmushinsa mai ratsa zuciya bisa kan fuskarsa yana kallonta direct da sanyayyun ruwan idanunsa. Atake ta daga kai itama tana kallonsa sabida yanada wani irin fitinannen kyaune na fitar hankli.

sanye yake da armless shirt baki da 3qtr shot na kamfanin puma wani irin fresh kafarsa yay acikin lallausar roam about sleepers din da ya zura akafafunsa na kamfanin fenty.

Har ya karaso kasa gabanta bata dauke idanunta akansa ba har saida taji saukar lallausar labbansa agefen kuncinta yanamai cewa hey sis,.. hannunsa ta kama izuwa nata tanacewa Hi Darling "Whats up..ahnkli tace and who is this? Yace ohhh..Gefen abokin nasa ya dawo yana murmushi snn yace this is my friend lucio..kin tunashi tare muka fara scndry schl back in the days,
sumtimes muna canada tare.. He is my gee, even mum and dad knws him very well.

Yana maganan vicky ta kure gayen da idanu sai can kafin nan ta tunasa tafara dago fuskarsa na yaranta  tace ohh okay lucio wilson.. The model guy right?

 Lucio yana murmushi yace yes sister vicky its me.

Tace lu willy???

Dariya suka fashe dashi jin ta ambacesa da  sunansa na yaranta.

Lallai an girma da ahanya naganka ma ai bazan gane ka ba, well is
Nice seeing again lucio

Yace thanks sister vicky. well, am on my out zanje na karbo mana abinci me kikeso kici sai na taho miki dashi.

Tace nothing dear ba jimawa zanyi ba, yanzu zan koma gida.

yace okay bye then daga nan ya fice yabasu waje

Nan Ta juyo kan nile tanata kallonsa kafin nan ta nemi waje ta xauna akan lallausar sofar dake falon, nan shima yazo ya zauna kusa da ita yay shiru.

Tace Ehen kacemun nazo wajenka cikin gaggawa sann nazo kuma kamin shiru..i even tot it was emergency hanklina duk ya fara tashi kawai sainazo naganka looking all fresh and good bama abunda ke damunka a duniyan nan face ka dagamin hankli. 

Yace nooo sister vicky ba haka Bane. Dagaske akwai abunda yasaka nake nemekin kuma yana da muhimmnci.

Tace okay am all ears.
Gayamin da sauri tun kafin abokinka ya dawo dan inada aiki sosai a schl gobe.

Dan shiru yay kafin nan Yace sister vicky dama maganan akansa ne....

Tace okay.

Ahnkli Yy gyaran murya Yace Bance mijinki baiyi kkri ba amma This house and evrything is too boring for me so i tot inna kawo lucio yana taya ni zama it will be fun...

Cikin katsesa tace nile wait..is dat why u call me?

Yace yes amma ki tsaya kiji mana...

Tace kafadamin gaskiya ka kawosane ya tayaka zama as bodygurd ko ya zame maka houseboy dan nafa san halinka sarai nile bazaka iya yin komi makanka ba tsabar lalaci and maybe dats why u needed him...right?

Karamin Dariya yay snn yace nooo sister haba im not that cliche..yes just for security reasons sabida duk neibors dina yan matane yan runs kuma banason cringy situations kinsan yadda karuwan garin nan suke behaving kamar mayu Shiyasa bana son ina zama anan nikadaine

Snn...kiyi imagining  ace wann katotonn gidan nikadai ne aciki sumting can happen to me kuma am surely gonna be depressed.

Tace so what do u want me to do??? Kasan bazan hanaka zama da abokinka ba musmmn ma dayanzu naganeshi sosai ko

Yace yeah nasan bazaki hanani ba. Kai tsaye yace  Amma ai mijinki Yazo dazu da abokinsa wani ana ce mishi henry, sis i dont like the way he talked me about my friend asking me to kick him out sabida bai yarda dashi ba. Kinga tun farko abunda yasaka nace miki banason na zauna a karkashin kowa kenan.
Ke kanki kinsan bana zama a inda za'a yi controlling rayuwana bcos i am not a child i can take care of my self

Dan haka nakeso pls ki gaya ma mijinki inhar lucio zai bar gidan nan gobe to i will be leaving along with him Cos I can't stay under his control am really sorry sister vicky!!!

Yanayin tune din ya mata maganan cikin nitsuwa da kamala da kuma saukakkiyar harshe kamar abun bai wani darashi ba shiya kashe mata jikinta sosai.

Atake ta fahimce sa ta kuma gane inda ya dosa dan tasan nile baison nuna bacin ransa a fili amma muddin ya kawo karar mutum to ba mamaki ya kuresa ne

Cikin sauke ajiyar zuciya tace oooh god nile, am soo sorry about that amma ka tambayesa dalilin daya saka yace baison lucio ya zauna dakai kode yana da wani hali ne da bakasani ba.

Nile yace i dont think he knws him datbm much agabana fa ya masa wasu tambayoyi harda wanda bai kamata ba.
And Der was noting on lucio.. Lucio yana da business dinsa na boutique baya harka da mutanen banza.

Nikuma Kawai ce min yay bazai amince na dinga kawo abokan banza gidan nan ba,.. like the what the fuck..i m not his child..kuma ke kanki kinsan bana tara abokan banza akan me zaice bazan zauna da namiji dan uwana ba?

Tace calm down nile..
Its okay..naji naka side d amma kayi hakuri naje gida naji ta bakin femi maybe ders sumting dabaison ya gaya maka
Idan naji both side of the story zan yanke hukunci.

Cikin kyabe baki yace what ever.. kema kunsan sabida ke nake zama anan..if not da tun lkcin daya cima lucio mutunci dana mika masa keys din gidansa na bar nan wajen... lucio ne dai dabaida zuciya yace nayi hakuri nide bazan zauna a cimin mutunci haka ba

AYanayin damuwa Vicky tace its okay nile ya isa haka ..ai nace mka zan duba kan maganan. Pls
Kaje ka kawomun wani abu me sanyi nasha.

 bai mata musu ba ya tashi ya wuce gaban wine celler ya hado mata negroni drink ya kawo mata gabanta snn ya zuba mata ice cubes aciki ta amsa ta sha.

Shirune ya ratsa wajen dan Maganganun daya gaya matan ne yaketa yawo acikin kwakwalrta gabaki daya sai taji ranta ya lalace da abunda femin yay, sai sake sake take aranta tana sakawa tana kuma warwarewa yanayinta atake ya sauya gaba daya har bata lura da irin Kallon da nile yake mata ba.

Cikin katse mata tunanin ya dube kayan dake jikinta daya kenan fari kall snn yace "mmmm sis u look like a fairy today.

Scoofing tay bazata snn tace "uff young man,..
stop admiring my beauty kaje kanemi budurwa
...mai tsoron mata kawai!

Dariya yay mai sanyi snn yace da gaske nake kayan ya miki kyau, mmm all white is for angels right..amma ahaka kike zuwa lecturing din looking like a hot cake?

Rolling idanunta tay tace mai "of course no..daga gidan kawata hadiza nake we had a mini girls date..

Cikin kyabe baki yace wow aiku manyan matane kunajin dadin rayuwa, but you knw what acikin kawayenkin nan akwai wacce take balain burgeni.

Da mamaki a fuskarta 
Tace and who is dat.

wayarsa ya ciro a aljihu yay strolling IG snn ya mika mata ta ga hoton halisa ne agaban screen din.. yace this woman, ranar naji dadi da kika zo min da ita.

Tace mmmm so are you now crushing on my halsy?

Da sauri Yace no...kawai de i love how strong she is ne..i mean...she is a matured and emotionally strong person, i think she will be my role model. Dan bakowace mace ba ce zata zamo so calm and bold kamarta,msmn ayadda ake baza magananta a social media kowani lungu ana kirkiran karya akanta dan aurenta ya wargaje .im sure da wata ne haka ya faru da ita da hala ma ta kashe kanta aynzu..

Tay dariya tace yes oo amma ai haka halsy take, she is bold and strong kam da wuya kaga wani abu na baqin ciki ya kaita kan gwiwarta..dan koda abun ya faru da ita ma she didnt really react awfully mune muketa kuka.., kawai de kasan abune mai wuya ka cire abun aranka but she is fine now.

Yace okay send my regard to her when ever u see her and tell her am her biggest fan. 

Tana dariya tace okay ooo Inkanaso wata rana zan jawota muzo mu sake wuni maka anan tunda tana burgeka sosai.

Yace no kibari sainayi budurwa tukuna bana son kizo ki zanca maganan ya dawo wani 
abu nikam baturiya nake so na aura ba yar nigeria ba. 

Tace iyyeee wama zai baka  yar nigeria See you...

Awasa suka kare hirar batare da ya kyaleta tagane cewa ya jawo zancen halisan bane kawai dan suyi raha ya kuma cireta a tunanin dayaga ta tsoma kanta acki, dan yasan dolene zata daga hanklinta akan maganan daya gaya mata ynxu akan mijinta

Suna cikin raharsu sai ga nan lucio ya dawo da kwalayen pizza da kuma hadadden suya a kumshe a leda yana wani irin qamshin yajin tafarnuwa me dadi da tarkacen drinks da cokolote daya kawo ma vicky ta karbi chokolate din tana masa godiya.

Tun basu fara cin abincin ba tace musu ta gaji zata wuce gida.

Ahaka suka bar abincin suka rakata har bakin motar ta snn suka dawo ciki suka cigaba dacin abincinsu acikin kwanciyar hankali.


Daga bangaren shemau kuwa tunda aka barsu su biyun take famar bugan cikin hadiza domin ta gaya mata abunda ake ciki. Sabida yarda da kuma amana yasaka Hadiza bata boye mata komi ba tace mata yanxu hankalin alhaj ya dawo kanta infact hutun dayace zataje ma tare dashi zasuje su shakata a new zealand sai bayn sati biyu zasu dawo.

Sosai shema'u tay mata murna abaki amma har cikin zuciyarta baqirin yake da  tunanin inama ace itace acikin wann yanayin.

Da wann boyayyar baqin cikin aranta ta dawo gidanta tazo ta samu mijinta bai dawo ba, tsaki taja bata ko nemesa ba dan haushinsa tafara ji tana ganin kamar shine ya jawo mata rashin sa'ar datayi aida can be aureta ba hala itama da irin mijn hadizar itama zata aura.
SHARE TO UR GROUPS DAN ALLAH...MY HAND NO GO REACH EVERY WHERE.

SURAYYAHMS 08060712446
CHAT ONLY NO CALLS...
[2/8, 10:49 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_
*Only chat oo, i no dey Available for calls on this number.*


⏯️2️⃣9️⃣

Tun ƙarfe goma na dare shema'u ta shiga wanka amma bata fito daga bayinba sai can wajajen 11:30pm na dare dan tunda ta lume acikin hadadden rose berry jacuzzi warm bath dinta ta lumshe idanunta Babu abunda takeyi face mafarkin kanta acikin irin rayuwar datakeso wanda shine kawarta hadizan ta samu anata rayuwar.

Memakon dadewar datayi a ruwan wankan ya saukar mata niima ajikinta sai kuma ta fito tanamai jin wani irin sabuwar kasala da haushin kanta gabaki daya.

Hadiza maitama is living her dream right in front of her eyes and  all she feels is miserable right now..

Gabaki daya ta rasa menene guda daya takeji aranta da kuma kwakwalwarta dan ya mugun cunkushewa har bata san ta ina xata billo ma tunanin lamarin rayuwarta ba.


Bacci ma kasa zuwa mata yay sai juyi kawai take daga dungu zuwa dungu na gadonta aranta tanata kasafi da lissafin yadda itama zata kai kanta izuwa wann babban matsayi da hadiza take ciki..

Wani irin maqudan bakin ciki ne ta tsaya mata a makworo tanata hadiye  yawu da kyar idanun ta duk sunyi sanyi acikin radadin damuwa da yake cinta aranta bana wasa

Tay juyi nan tay juyi can sai can ta tsaya cak awaje guda tare da sauke ajyar zuciya ta lunshe idonta gam snn tace ma kanta.."..Enough is enough! All hurts.. witout a solution, solves nothing. Dan haka dole ne ta fixge kanta acikin wann raunataccen yanayin domin ta samu sauki da kuma mafita
Tana kammala ayyana hakan aranta ahankli ta bude idanun nata tare da dada jan lallausar bargonta izuwa jikinta.

tunani dayawa sunzo kanta sede raba hadiza da nata mijin baizo mata acikin lissafin neman mafitarta ba, sabida gani take kamar aurenta da mahmud ne makasudin baqin cikinta shine ma ya jawo mata komi datakeji aynxu.

Lisssafin duniyan nan tay aciki harda shawarar data yanke na neman wani hamshakin mijin mai narkakken kudi dede da mijin hadiza ko wanda ma yafishi, wanda inhar ta sameshi toh tabbas bagudu ba ja da baya zata kashe aurenta da mahmud tabishi babu wani bata lkci.

Wann mafitar shiyafi ƙarfi aranta duba da ta yarda sosai da ƙirar da Allah ya xuba mata na kyakywan mace wayayyya ta ajin farko dan haka ta tsayar da zuciyanta akan wann shawarar har bacci yazo ya dauketa tunanin ta inda zata fara zura kafa domin cika sabuwar burinta takeyi.


Ata dayan bangaren kuwa Tun karfe takwas da minti talatin engr suka bar gidan Alhaj Aliyu suka isa dutse intl airpot domin catching flight dinsu. Tara da rabi dede jirginsun ya tashi izuwa garin lagos. daga seat din hajya badiatu aai na hafsat wanda Tunda suka kamo hanyan lagos  ajirgi bacci kawai takeyi Sabida maganin zazzabi da aka bata tasha dazu hadi da yunwa daya gama kashe mata jiki.

Mahmud kuwa babu abunda yake ayyanawa aransa face matarsa shema'u daya bari agida.

Daga zarar ya kalle hafsat sai yaji tausayin matarsan dik ya dabaibaye masa zuciya har kwayar idanuwansa na nunawa a fili.

Dan Har yanxu Gani yake kamar bai kyautawa matrsa shema'u dayay auren nan bada sanninta ba,a ta daya bangaren kuwa shikansa yasan tausayin hafsat din bazai kyalesa ya yanke mata wani tsatsauran hukunci ba. Har ynzu bai san a wani matsayi zai riƙeta aransa matsayin auren amana suke koko na qaddara????..?

Dan Babu tantama ko shakku yasan matsayin hafsa dana matarsa shemau bazai taɓa zamowa abu daya aransa ba dan baijin kamar zaiso wata ƴa mace a duniya kamr yadda yake kaunar matarsa shemau.


Yanayin daya kasance aciki kenan har suka shafi iya awannin da xai kawo su garin lagos sun iso dede ana neman wajajen 12 na dare saura. Lkcin jikin hajiyar sa duk yay tsami dakyar take tafiya sabida gajiyar hayaniya da dawainiya da mutanen kauyen hafsa da suka wuni yi tun safe, ga nan hafsat dinma bakanta dan a daddafe ta farka da jiri jiri tabi ta tsaya cak abayansu bata ko motsi. 

hajy na karasowa kasa ta kalle engr ganin baima kalle inda hafsat din take ba bare ya san me take ciki. 

Ahankli ta dubesa kamr tasan meyake ciki na rudani aransa da muryan lallami mai taushi tace "haba mahmud, da wuri ya juyo ya kalleta, suna hade ido tay masa nuni da baya inda hafsa din ke atsaye. Sihirtaccen ajiyan zuciyace ta kufce masa, jinta yay tana cewa  ka koma baya ka riko mini yarinyar nan  karta fadi inaga jikin nata ne har yanzu bai saketa ba..cikin kyabe baki tace "Allah sarki mutuwar uwa ba wasa ba,kaidai Kay hakri ka kawomin ita mota jikina yy tsami wallh bana iyawa ai namaka kkri ma..

tana fadin hakan ta wuce gaba tana tafiya ahankli ta barsa atsaye awajen ya bita da kallo ganin ko juyawa ta kallesa bata karayi ba.

Daga can baya ya hange hafsa ta dafa jikin wani movable truck ta tsaya a tsomare kamar mejin sanyi. 

Gani yay ta tsayawa cak bata motsi alaman juyawa da kanta yakeyi sosai tanajin kamar inta daga kafafunta jiri zai wainata ta fado kasa.

Babu yabo ba fallasa ya daga kafafunsa calmy ya karaso harta gefe da ita snn ya dakata tareda zuba mata narkakkun idanunsa dasukenan acike da kwarjini, dada tantame kanta tay ayanayin rudewa tare da rikicewar tunani, kirjinta taji na bugu guff gufff kamar zai ballo waje tsabar bugawa atake hawaye suka cika uwan idanunta.

kallo daya yay mata ganin kamar ba ita ba sabida abayar sosai ya sauya mata kamanninta daga na hafsa me aiki ta dawo tamkar wata daban dabai sani ba.

Ajiyar zuciya ya sauke aransa yana mai satar kallon baquwar yanayin nata,.snn yace muje gaban mota driver yazo zakuje gida tare da hajiya.  

Dago kai tay da niyyar amsashi sai kuma taji ta kasa yin hakan sabuda wani irin mummunn tsoronshi dataji ya kankameta ɓari jikinta ya farayi ahankli shikuwa bai lura da yanayin data shiga ciki ba Ahankli Ya kuma cewa ki daure muje gaban mota sabida akai ku gida nasan kin gaji ko

Jin muryansa nasa ya saka hawaye masu mugun dimi suka yanko mata izuwa kan fuskarta yuuuuu tanajin kamar ta rusa ihu awajen cos she still cant believe that an aura mata mijin shema'u

Gani take kamar shemaun zata yankata dan batajin akwai wani nau'in mugunta da shemau bazata dandana mata a duniyan nan ba.

Take ta soma tunawa da ire iren duka da baqaqen zagin datasha akan zargin datake mata na cewa tana kallon mata mijnta agidan yo me kuma zai faru intaji wann batu na aure?

Kamar ruwa haka Hawayenta suke sauka engr ya tsaya kallonta duk a tunaninsa mutuwar mahaifiyarta ne ke jefata acikin wann yanayi.

He decided to respect that duk dama ya gaji da jiranta. Da kyar ta iya budar muryanta dake nan a toshe da makurarraen kuka aciki, cike da kkr wajen hadiyeshi Tace ina zuwa, oga kaje kawai ina zuwa abayanka kaina kemin ciwo. Ya gyada kansa alaman yaji baice mata komi ba yanata kallonta.

Satar kallonsa tay Ganin har yanzu bai tafi ba. Da gefen idanunwanta dake fidda ruwan hawaye masu sanyi ta karemai kallon tsaf tun daga sama har kasa jin zuciyarta da gabobin jikinta na ragwabuwa

Wani kakkarfan ajiyan zuciyane ya kufce nata ata ciki dan ani take kamar an cuceshi da aka hadasu aure kwata kwat wann mutumin yafi karfin ace shine mijinta, gnin shi mai ilimi, kyakkwa wayayya, mai kudi da kuma gata. Ita kuma bata da komi face dakon maraici da baqin ciki na rayuwa datake fama dashi. Data tuna zancen kawunanta akauye duk tsoro sai ya mamaye mata zuciya, atake taji ta kasa samun nitsuwa.

Jira take kawai take ya tafi a tunaninta inya tafin ne kawai zata iya yanke hukuncin guduwa daga nan ta barsu ta wuce wani waje inda zata tsira.

wani irin makudan hawaye ke saukowa daga idanunta tay wani tsam da jikinta gwanin ban tausayi tanata shirya hakan aranta, Shikuma sam baison ganin hawayen dan hawayen mace yana kashemai jiki sosaii Kallo daya ya mata snn Yace in na tafi zaki iya  tahowa?
..Ahankli ta gyada masa kai. Ba yabo ba faolasa Yace  mata okay baijira amsarta ba ya kama hanya zai bar wajen itama da sauri ta juya zata ɓaçe dan har ta hango wani hanyar da zata bi inda bazasu sameta ba. 

Tana kuwa juyawa jiri me shegen karfi ya rike kafafunta gam da kasa saitaji ta kasa motsi.

atake kafafun nata suka hau ɓari kar kar kar suna neman ragwabewa kasa kamar ancemai ya juyo baya dan ko karasa juyowan baiyi ba yaganta luiiiiiiii zata fado kasa da wani irin sauri ya dawo ya tareta ta fado gabaki daya ajikinsa sumammiya.

Sunanta ya kira da dan karfi snn ya jijjigata ajikinsan sosai wai koda ma zata farka ta bude idanunta dan lkcin baima lura da idanun dedekun  jama'a dake kansu ba. 

Gabaki daya hanklnsa ya zubashi akan fuskarta ayayinda yake lura da yadda nakasashen numfashinta yake tafiya ahankli yana gushewa, 

wani karamin gurnani take na baqar yunwa da azaban gajiya dake ciccin hanjin cikinta. 

Ahankli yace "Hafsat? Hafsa...ya dada jijjigata akan faffadar kirjinsa..

 jin nauyinta na dada karuwa yasaka ya ciccibeta sama ya rikota gam a hannayensa duka biyu in a brdal style suka fara tahowa ahnkli.

Harsaida ya doso jama'a tare da ita snn yaji wani iri ganin yadda mutanen dake wajen suketa kallonsu, atake kuma sai ya daure fuskansa tamau ya maida idanuwansa kan hafsat din data kwanto masa a kirji ta kankame masa rigarsa sosai. Narkakkun idanunsa ya zuba kur akan fuskarta, sai kuma yaji yakasa dauke idanun nasa akan doguwar eye lashes dinta daya jike da ruwan hawaye dake nan lumshe, tun daga kan karan hancinta yake kalla har izuwa bisa karamin bakinta dake nan kamar an masa kwalliya mai daukar hankli. 

Ahankli ya soma tafiya tare da ita ahannunsa kirjinsa na bugawa yana kallonta yanamai duban hanyar da suke takawa at same time yana dan tahowa da ita da sauri sauri, gani dayay idanun mutane sun karu akansu yasaka ya lura da
Veil din abayanta daya dan zame kasa a hannunsa. Koda ta kalle kantan sai dayaji wani abu ya tsargamasa dan tsabar yawan suman dake kanta da mutane suke kalla, akan dedekun matayen dake wajen suna jiran jirgin dare idonsa ya sauka ganin sunata rade raden masha Allah wasu cewa suke ji natural hair akan wann yarinya tubarkallah.

tsayawa yay da ita ahannunsa na dan wani lokci sai ga wata security mace ta zo wucewa, ahankli yace excuse me? Tana juyo ta kallesa ganinsa ahaka yasaka ta karaso,"can i help u sir" 

yace yes, sai kuma ya rasa me zaice. Can dai ya daure yace Can u Cover her up for me??

Security tana murmushi tace yes sure. Nan ta kama veil din ta ciresa gabaki daya daga hannunsa,lumshe ido yay batare da ya san yay hakan ba jin suman hafsat din ya wani silalo kan hannunsa laushinsa na sending masa chills har cikin gabobin jikinshi, 

Da kyar ya iya kwace kansa ya bude idon, masha Allah suma ne taf akan hafsa irin mai cika da yawa din nan ya cika cunkus alaman ba ataba sakamai wani chemical ko relaxer ba,..sai satar kallon gashin yake dan shiknsa bai bata ganin suma mai duhu da yawa irin wann ba idanunsa kurrr akai har secruty ta kammala gyara mata veil din ya rufe ta gaba daya. 

Tana gamawa tay murmushi tace sir am done,ammm is she ur wife. Tafada in a frendly manner.

Ya kalli hafsa din ya kalle matar he wonders what gave her d impression of wife saida ya ga yadda hannun hafsat din ya tantame masa rigarsa sosai.

Kunya yaji ya lullumeshi jikinshi taciki a muce Yace "no, she is a sister..security tace ohh nooo wonder she is so pretty like you sir.  Baice komi ba yy murmushi ya kara da gaba.

Direct gaban motarsu yay da ita Suka samo hajy na cikin motar ta zauna tanata jiransu.

Can Ya tsaya ya rasa yadda xaiyi ya aje hafsa agaban mahaifyarsa har saida hjyar ta sauko musu abazata suna hade ido yay saurin dauke nasa Kansa ya saukar kasa da sauri.

Yi tay kamar bata san meyake ciki ba ta karaso daf dashi tanacewa subhanallah Mahmuda meyasa surkuwan nawa

Tsabar nauyinta dayake ji Bakinsa na bari har yana batar kalma Yace "Maama inaganin suma tay. Ko zaku wuce gidan saini na kira muku likita naga dare yay.

Hannunta ta dora akan  hafsat din tanamai Girgiza masa kai alaman a"a' tace ni nasan meyake damunta kawota nan cikin motar muje gida kawai

Duk kkrinsa na son ya zille ya barsu awajen yaci tura, haka ta temaka masa ya saka hafsa a seat din baya tay sauri ta koma gaba ta zauna ta barshi tare da ita abaya. 

Tana zama tacewa driver ta marmaza yay sauri ya kaisu can gidanta surkuwanta ne ba lafiya.

Mahmud dake baya sankame da hafsa ajikinshi bai iya cewa komi ba sabida kunyar mahaifyarsa daya lullumesa yabi ya rufemai baki.

Can Sai ta juyo kadan ta sace kallonsu tay dariya aranta ganin hafsa din manne da kirjinshi gam gam da yadda shikuma ya sunkuyar dakai kamar an dauresa.

Baima san tana satar kallonsu ba Kamar wacce take magana dakanta sai tace.."Allah sarki halamaa tana jin sanyi ne karka saketa ka riketa sosai dan Allah mahmuda rashin uwa fa ba wasa ba.

Allahu akbar Nida uwata habiba ta rasu ji nayi kamar an mini tsirara kaima in naka ta rasu zakaji metakeji.

Baice komi ba tanata kawo masa labarai na da da can masu ban mamaki tana gaya masa labarin fulanin daji da suke garin jigawa har ya farajn kamar tasan mutanen datake labarinsun ne.

Ahankli cikin labarin shirmen nata ya soma fahimtar dan karamin binciken asali datayi..

Duk zamansu a kauyen suna zaman makoki gani kawai yay tana shige da fice tana shigewa jikin mutanen garin tanakuma jan matayen kauyen ajiki 

Dik ya dauka duk dan halinta ne na saurin sabo ashe ita har ta kusane domin jin asali da samo labarai kala kala game da iyayen hafsa fannin uwa da uba dan ta san wacce irin zuria zata hada da nata jinin.

Acikin hirar shirmen datake musun take kan bashi labarin iya abunda taji musmmn wayanda suka burgeta aciki, ance mata mahaifyar hafsa din tana da hali na gari dakuma ilimi addini dan itacema ta soma kawo musu karatun allo a kauyen, labarai kala kala babu wanda bata ji ba, sosai mahmud ya jinjina ma kaifin basira tare da ƙwazon mahaifyar tasa aransa, tareda godema Allah datake kkri wajen kareshi wanda har saida suka iso gidanta snn tay shiru.

Nan ma haka tay wucewarta ciki ta barsa  ya dauko hafsa din a hannu daga mota ya kawota cikin gida.

Already dare yay sosai lkcin anata neman sha biyu da minti arbain amma hakan bai hanata kiran likitanta emergency ba.

Acikin Wani hadadden daki na saukar manyan baki ta musu jagora ya kwantar da hafsat din ahankli akan wani tanfatsetsen gado tare da gyara mata kanta akn pillow hankli ya soma kkrin kwace rigarsa data tantame da hannunta sede rikon datay masan ne yay ƙarfi sosai tattare yake da alaman tsoratar datake ciki.

Shikuwa sauri yake ko dan ya koma gidansa ga matarsa shemau. Cikin sauri ya saka hannunsa zai cire rigarsa ahannun ta da karfi caraf yaji muryan mahaifyarsan akansa Tanacewa me kakeyi haka mahmd kamar wanda baida imani yaya kake fiffige mata hannu kamar yar kaza?...

Daga kai yay xai magana cikin tsaresa ta hade rai tana bambami tace nifa bangane ba wai saurin me kakeyi haka?.kana nufin haka zaka barni anan inata maka jinya??

Baki bude yace amma mama, cikin tsaresa tace habawa mahmud nifa rokonka nakeyi Dan Allah kazauna tare da yarinyar nan Likitan nan yana zuwa munyi waya dashi ynxun nan..cikeda lallami ta dafa kafadunsa har saida tasaka ya lumshe ido batare da ya shirya ba"...tace ainasan sauri kake zakaje gidanka toh amma ynzu inka tafi wani abu ya sameta fa ni ya zanyi da ita???

yadda tay maganan a dame yasaka muryansa yay sanyi, agajiye yace toh naji hajya karki damu zan jira likitan yazo ai shikenan ko....tace eh yawwa ai hakan yafi... 
Toh bari de ina zuwa...kafin nan ya hankara gani yay harta kama hanyar ficewa a dakin tanamai cewa toh ka zauna dai anan ina zuwa...bata wani jima da fita ba sai ganan mai aikinta ta kawo musu ruwan shayi dayaji kayan qamshi acikin wani hadadden white colour royal tea set da design din gold ajikinshi da karamin snack agefe.

A ladabce ta gaishesa snn tace sir Hajya ce ta hada maka shayin snn tace nakawo maka kasha. Tace inkana bukatar cin wani abu kafadi min sai nagaya mata tace ita dakanta ma zata dafa maka yanxun nan..

Fuskarsa ba asake ba yace no this is enough. Kije Kice mata taje ta huta ni bana bukatar komi..and if u allow her cook dis nite am going to fire u...

Kanta akasa Tace sorry sir..snn ta fice da sauri ta nufi wajen hajya danta kai mata sakon cikin gaggawa...

Da hannu daya ya kama rigarsa ya kwaceshi snn ya sauko kasa ya hada ruwan tea din yasha kadan duk hanklinsa ba ajikinsa yake ba yanata tunanin what if hanklin shemau ya tashi ata dalilin rashin dawowarsa gidansa a yau dan inba tafiya yay ba baya iya jimawa awaje. 

Wayarsa ya dauka ya dada dubawa baiga kiranta ba bare saqonta nan hanklinsa ya dada tashi yaji kawai yanason yaji muryanta to make sure she is fine dan duk wani sakon daya tura mata tun suna gidan Abokinsa a jigawa batay reply ba, Wanda ya tura mata ta watsap din ma ya duba yaga har ta budeshi wajen karfe goma saura ta karanta amma bata amsashi ba ta barshi a seen din kawai.

Baisan cewa ita batashi ma takeyi yau ba amma shikuwa anan ya damu akanta bana wasa ba..

fitsari ne ya tada shi ya shiga bathrum din yay fitsarin snn ya kunne sink yanamai wanke fuskrsa da ruwan sanyi kodama anxietyn dake damunsa xai ragu.

Motsin daya soma jin adakin ya sakashi ya doso kofa cikin sauri, 

yana bude kofar yaga likita a tsaye tare da hajyarsa yanata faman gwaje gwaje akan hafsa bayan nan ya soma kkrin jona mata ruwa. 

Karasowa cikin dakin yay suka gaisa sama sama likitan ya gama komi yace musu jininta ya da. haura snn duk yadda akayi su tabbata taci abinci yau din nan.

Bayan nan allura biyu ya mata a jijiya Wanda shine ya farkar da ita 
Still idanunta a lumshe amma da rikitaccen kuka ta farka tana mai kiran ummanta har aban tausayi.

Ganin hanklinsu ya soma tashi yasa Doc yace musu she will be fine she is in a state of mental stress amma zai wuce  

nn ya musu sallama zai fita mahmd ya mike zai rakashi..da mamaki yaga hajiya ta sha gabansa  tana cewa 'a a kaine mijinta ka zauna ka tabbata taci abincin akwai maganan da nake so nayi da likita na a waje. 

Mahmud yaji kamar yay ihu gashi a mugun matse yake duk bai shirya kwana anan ba amma bisa ga dukkan alamu ya harsasho yuwar hakan daga moves din da mahaifyrsa take nuna masa.

Haka yay hakuri ya koma 
Bakin gadon ya tsayawa hafsat ayayin da hajya ta fice tare da likita.

Suna fita tace toh likita sai da safe in akwai wani abu zakaga kirana

Da mamaki Likita yace hajy amma naji kmr kina cewa zaki gayamin wani abu.

Karamin dariya tay tace ayya subutar baki ne likita babu abunda yake damuna face bacci..

Likita yace  toh shikn saida safen hajya.

Yana ficewa ta haura sama cikin dakinta ta haura akn gado taja bargo ta rufe jikinta dashi tana cewa kajimin yaro yawani kame kame yo nima haka aka kawoni gidan ubansa gatsau kamar diran yesu lkcin banma san shi ba,daga nan bata wani jima ahaka ba bacci mai nauyi ya dauketa.


Ata dayan bangaren kuwa prince femi ne akwance akan makaken gadonsa as usual yay wanka ya tattala jikinshi yay masifar kyau a cikin wata dark blue pyjamas data amshi kalar fatarsa datake sheqi hutu yabi ya gama ratsata.

A ruf da jiki ya kwanta wani katoton ipad rike a hannunsa, wani abu yaketa kallo aciki, fararen idanunsa stiiff akan video din victoria da kaninta da camerar daya jona musu acan gidan yake hasko masasu yanamai kallon duk wata motsinsu acan.

Dake shine ya bashi gidan tuni yasaka aka sakamai secret cameras acikin gidan da wajen gidan duk dan yadinga monitoring din rayuwar yaron sosai sabida yana da baqar kishine bana wasa ba.

tsiraran yatsun hannunsa da sukaji manicure yake daddanawa akai yana mai sake memeta inda nile yake kaima victoria korafi yanamai jan tsaki.

Yanxu haka jira kawai yake ta dawo gidan yaji me zatace masa akan hakan.

vicky tana barin gidan nile din bata tsaya ko ina ba sai nata gidan, tana danna horn abakin gate mai gadi ya taho da gudu yazo ya bude mata gate din ta shigo ciki, tun tana kammala parking femi yaji karar shigowarta nan da nan ya kashe ipad din snn ya bude personal drwarsa ya saka aciki tare da kullewa da keys.

Jikin Window yana nufa ya daga labule ya leka kadan ya hangota daga can wani irin devilish smirks ne ya kufce masa batare daya shirya ba

Ita kuwa tanaganin motar mijintan a ajiye batare da tasaka komi arantaba ta dauko clutch din ta sauko ta nufi cikin gidan agajiye..

Dake ta gaji Batako nemesa ba ta nufi nata bangaren tana kaiwa room dinta jakarta kawai ta aje akan table ta dawo bakin gadonta ta zauna agajiye da niyyar zata soma kwance igiyan heels dinta kafin ta shige wanka. Har ta cire dayan takalmin ta ajeshi zata soma jan igiyar dayan kenan dadaddar qamshin turaren femi shine ya dakatar da ita. Ahnkli ta dago kai ta dube kofa sai gashinan ya faso cikin dakin fuskrsa a dore babu wani excuse ya tsaya cak agabanta a gadarance yanamai jefa mata wasu irin kallon rainin hankli da bata gane kansu ba kuma baice mata uffan ba.

Ya gama shiryawa aransa cewa zai mata wani abunda zai saka taji tsoron komawa gidan kaninta nile bare haryana samu daman kai kararsa wajenta.

He want to have total control akan nile amma ya lura kamar sabida vickyn ne kawai nile zai iya masa biyayya acikin sauki, ji yay gara ya fara dealing da ita tunda yana da iko da ita sosai inyaso ko ta wajenta yasan zai soma cin nasara akan nile.

Dauke kanta tay akansa aranta tanamai kyabe baki ahnkli dan ayadda class da girma ya dan shigeta nan wani bin gani kawai take kamar da akwai wani damshi damshin yaranta da yake damun kwakwalwar mijinta femi .

Kallon rainin dayake mata yasa tafara tuna abunda nile ya gaggaya mata wanda aganinta ma ba ajinsa bane shiga hurumin yara beside nile ba yaro bane da zaina masa irin wann abubuwan saka idon 

with his behvr na yadda ya shigo mata dakin gatsau she just conclude in her mind dat femi is being immature kwana biyun nan and its seriously disgusting her.

Batare da ta kulashi ba tana kan jan igiyar takalminta Muryanta ciki ciki tace "whatsup Femi you just barge in to my room like a beer palor meyafaru...

Kansa sama sama cikin ji dakai yace "yes i barged in.. it is my own house and so what??? 

Wuyanta a karye ta dago ta  kallesa da mmki suna hade ido yawani ja mata tsaki , with comand a voice nashi yace "Daga ina kika fito????Sharesa tay bata amsashi ahaka ba, tasan tana hakuri dashi sosai amm bata fiye son daukar raininsa ba, Duk abunda yake mata ynxun gani kawai take kamar gigin yarantan ne dayake damunsa.

batare da ta kulashi ba sai can tace" i'm with my friends and u you knw dat..Wani irin kallo ya mata da daurarren fuska sigar neman magana yace "Hmmm Ure with ur friends fa kikace?? tace yes why are you..tun bata karasa kalman dake shirin fitowa abakinta ba cikin dakamata tsawa yace will you shut up dat ur lieying trunk?kina haukane da zaki min karya....karya kike yi i swear to god badaga nan kike ba...Victoria U think i am a fool right?..

Cikin katsesa shi tace Bangane ba femi akan meye haka kake dakamin tsawa tou ai Saika gayamin daga inda fito..Wani irin bacin rai ne taji ya rufeta Tun igiyar takalmin bai gama ficewa akafarta ba ta fixge shi ahatsale ta jefarshi agefe jikinta harna ɓari ta mike tsaye cikin tsawa ta kuma maida masa maganar azafafe "

What do you mean by that femi...yau bana cike da masifa.. cos am already not in the mood to talk to you...nagaji nagaji nagaji da zargina da kakeyi i will not take it anymore. And i wll not let u imprisoned me na wuce wann ajin.

Tafi ya fara mata me karfi yanamai cewa Yace wow wow wow woow woww the independant vicky williams..mrs lecturer..oya educate me naaa...educate me oo.. ki gayamin abunda ya dace nace da wanda bai dace ba sabida ke isasshiya ce .. "big woman gang awon busy body...oya naaa..

Duk da bacin ran daya gumeta amma bai saka ta kasa calming kanta ba
Cak ta tsaya agabansa tanamai kallon kwayar idanunsa snn tace what is the meaning of this rubbish ure doing femi?
Kaje kasha wani abu ne?

Yace excuse me woman dont you dare change the topic i knw ure not with ur friends..u went sumwher else..nan ma a sigar zargi da rashin yarda ya fada mata hakan wanda bakaramin raunata yakeyi ba.

Cikin idanunsan take kalla da kar take kkri wajen nitsar da kanta 

ranta yay mummunan baci batare da ta daga murya ba Tace mishi yes I went to see nile...is dat all u want to hear?..

Yace no..dats all u shud have told me..toh meyasa bazaki gayamin cewa zakije wajensa ba??? Snn me kikaje yi awajensan and meyasa baki gayamin kinje ba

Dauke kanta akansa tay tanamai can tsaki har kamar bazata amsa shi ba sai can tace toh akan me dan zanje wajen dan uwana saina gaya maka?yaushe muka fara wann yarantar?

Yace Ohh yaranta ne ma,toh ni mijinki ne and u must respect me in dis house.

A fixge ta juyo tacemai i do respect u alot femi amma kasani u must respect my family too.
Nile yakira ni ne domin gayamin abunda kace ma abokinsa. He is insisting on  leaving ur house tomorw inde wai sei abokinsa ya fita..

Beside ni banga dalilin da zai saka kana shiga hurumin yaran nan ba.
Nasan waye nile fiye dakai, kuma na damu da rayuwarsa sosai,..nile baya aje abokan banza wann yaron da kake gani childhood freind dinsa ne tun na primary schl har iyayenmu ma sunsan lucio...so please femi am requesting u to stay out of this silly issures kabar yaran nan suyi rayuwarsu
Please have some respect for my family femi.

Bata hankara ba taji ya fixgota da karfi ya matseta sosai tsabar zafi da tsoratar datay atake hawaye suka ciko acikin idanunta

A hatsale tace meye haka, meya haka..? "Leave me alone femi, ure hurting me. Hawaye ne suka soma sauka a idanunta jin ranta na dada hargitsewa da mummunan bacin rai

Kkrin kwace kanta takeyi a hannunsa ya dada matseta da uban karfi wasu mugayen smirks suna masa kufcewa akan fuskarsa da alaman dadi ma yakeji aransa daya ga tafara masa hawaye dan yanajin dadin kallon babban mace acikin raunataccen yanayi..it gives him some sense of power and ego sai yanaji aransa kamar ya cika cikakkem namiji ne.

Tana kicin kicin ya dada fixgota da karfi muryansa a karsashe Yace.."Ke yanxu baki ji kunyar abunda kike gayamin ba? "Are u dis stupid.. "Mani kike gayawa haka? Respect ur family, respect ur family
Respect ur family na nawa?

Ihu ta masa cikin bori tace"...Let me go femi!

Yaki sam ya saketa yana cewa...i did my part vicky..ina da kudi and i did evrything for you, ..evrything,..for you. For your family, and ur brother now why cant u just sit at home and respect me too?

Cikin katseshi da hatsala tace "..You have done nothing for me femi kar ka sake rikeni haka ka haukace ne"! Da ƙarfin tsiya ta kwace kanta hawaye na zuba a idanunta ganin inda ya matse matan yay jaaa yana mata zafi sosai hakan yasa ta dada fashewa da kuka mai karfi. 

Is like She dint even knw what is happening she bacome so confused it feels like haka kawai femi ya rikice mata dan bataga waani abun tashin hankli a maganan data masa ba.

Ta inda yake fita bata nan yake shiga ba Yace Sabida kin rainani ko? Ko ban gaya maki cewa nine zan kula dashi ba, toh meye naki aciki and why did u go der witout my permission?..akan me xakije kina zugashi akaina..ni inason na bashi kariya amma ke dakike yar uwansa kece zakina  Bashi dama yana jefa kansa acikin hatsari na abokan banza?

Are u even aware that young men living in the same house  is toxic? Idan nile yabi abokinsa ya fara shaye shaye fa,ko yafara jansa suna kwana da karuwai?? That lucio or wateva, can be a gay, or a thief or drug dealer i just dont like him around nile. 

Tsabar ranta ya baci da ihun dayake mata akai cikin tsaresa da tsawa tace "Ur likes does not matter sabida rayuwar kanina ne bana ka ba so you cant control his life like dis femi..Tsabar abun yaci mata rai hawaye kawai ta zage tanayi agabansa muryanta har na rawa rawa tace yanxu akan wann maganan da baifi muyi shi acikin fahimtar juna ba kake min irin wann tsawar? 

Da gadara a muryansa yace "Na isa ne..zan kuma miki magana a duk yadda na ga dama bcos i am the man here. Iya abunda nace miki kiyi shine kawai zakiyi..

A zuciye Tace in banyi ba mai zaka iyayi me zaifuru femi? Ina de fitar dani  zakayi agidan nan..do it do it mana...ka fitar dani ko ynxu dan alkcin ne zaka gane cewa Ur everything is worthless to me.. dan da arxikina ka ganni ka aure ni iyayena kuma ba matsiyata bane bare kace kaine ka musu komi rayuwar kanina ne kawai bazan kyaleka kayi controlling dinsa batare da wani kwakwaran dalili ba..so u can go to hell..do ur worst, ka fitar da uwarka agidan nan ma bare ni?  Bata hankara ba taji saukar maruka har biyu tasss tasss akan fuskarta saida ta kusa kifewa kasa agigice.

Jikinsa har na bari jamar zai tattakata ya matso kusa da ita yana diri yace how dare u talk about my mother..ke ki shiga hanklinki fa.. this is a warning to u vicky tunda kince rainani zakiyi then fine...aje ahaka..nile da abokinsa zasu zauna tare amma karda ki yadda na sake naganin ki agidan sa koda a mafarki ne. 

I forbid you frm going der tunda ke bakida da hankli ni ai ina dashi. I think i will just talk to ur mother directly regarding his safety.

Yana fadin hakan ya kama hanyarsa fuuu ya fita ya barta cikin wani irin yanayi na hajijiya dan tunda ta zube kasa kuka kawai takeyi har aka kira asubahi bata iya runtse idanunta ba.

Gaba daya ta rasa ma'anan borin dayay mata yanxu she dint even realise cewa its just an emotional manipulation.

 ya zafafa maganan ne dan ya dorata a matsayin me laifi dan ace yana iya bakin kkrinsa akanta da yan uwanta itace kawai bata gani.

Tunda ya barta anan bai sake waiwayota inda take ba da kyar bacci ya kwasheta da asuba ta farka da wani irin zazzabi tare da jiri wanda hakan ya jawo bata iya fita wajen aikinta yau ba.

Ko awa biyu batay da kwanciyar ba Karar wayarta ya tadata a firgiceta farka ta jawo wayar da kyar batare da ta duba waye bane ta saka a kunnenta ahankli tace "Hello? 

firgita ta mikie zaune dan da wani irin muryan bacin rai mahaifyartan ta tare dashi tanamai cewa zata tona musu asiri.

Duk bayanin da vicky take kkrin mata bajinta takeyi ba dan jiya acikin daren femi ya kirata  har yana kuka.

Yace mata vicky tana masa gori snn tana nuna masa cewa shi ba jagora bane ga rayuwar kaninta nile, ya juya maganan yace ai beisan lucion bane shiyasa ta tanbaya amma vicky tazo taci masa mutunci harda zagin maman shi, yace musu sei abunda taga dama take masa agidan
..ya gugguduma karya wanda yasaka iyayen vickyn suka amince dashi sosai...

Washe gari da sassafe yabi ya turo musu da makudan kamar wanda baiyason kudin yanamai kuma basu hakuri akan karsu yi ma yaransu fada akansa.

Bakaramin tausayinsa sukaji ba aganinsu femi is doing too much for vicky amma bata gani.

Kalar masifa da bakaken magana da mahaifyarta ta gaya mata akan wann maganan har saida taji zazzabi ya rufeta.

Kuka kawai ta wuni tanayi akan gadonta harta soma tunanin cewa bazata ma kara zuwa gidan nile din ba tunda yanzu iyayenta sun nuna mata cewa sun fi amincewa da zantukan mijinta akan nata. 

Mahaifin nasu shine ya kira nile ya masa fadan akan daya duba lamari femi da zuciya daya sedei dayake yana mugun son danshi a matsayinsa na dan auta shikan lallami ne yafi yawa atanashi fannin basumasa fada sosai kamr yadda sukama vicky ba.

Ata fannin Femin kuwa dake yasan be kulla gaskiya ba tun dayay ma vicky hakan da sassafe ya zille yajeshi hutun wucen gadi a abuja wajen dadironsa chief okoro.


Ata fannin engr kuwa tunda yaji shiru hajy bata dawo ba adan dolensa ya koma ga hafsat datake kuka ajikin radadin ciwon rashin mahaifyarta ga rudewar sabuwar aure da aka mata ma bazata
Ga makudan yunwa dayagama nakasa ta.

Da kyar ya lallameta da dukkan haqurinsa har tadan sha shayin da snack din aka kawo musu dakin, sede tana shan shayin batakai rabi ba cikinta ya dinga murdawa haka ta dinga kwaxa masa amai seda duk yabi ya rude ya rasa yadda zaiyi da ita gashi dare ya nitsa gidan yay shiiru sukadaine suka rage wanda basu kwanta bacci ba.

haka ya lallame zuciyarsa ya kuma cire kunya aransa gabaki daya yafara kulawa da ita sosai, nan yay moping floor din snn ya dawo ya temaka mata ta cire kayan jikinta duka ya mata wanka da ruwan dumi snn ta sauya izuwa towel ya wanke mata fuskarta da bakinta ya dawo da ita kan gadon ya kwantar da ita.

Itade a sama sama take jin abunda yake mata kanta na juyawa bisa gajimare, Lokcin alluran ne kawai yana famar wainata bata cikin hayyacinta ma bata san meyake faruwa da ita ba.

Zaman diris yy agefenta yana bata baki har bacci ya dan saceta ta kwanto ajikinshi nan da nan duminta ya mamayeshi kafin kace wani abu ya samu ya runtsa kadan.

Bacci suka kwasha Har wajajen karfe shida da rabi saura na safiya basu farka ba. Dan juye juyen  datakeyi ajikinshi da sunan ummanta yasaka ya firgita ya tashi yanata kallonta ashagale ganin towel din gabaki daya ya zame daga kan kirjinta .

Cikin lymshe ido da budewa yay sauri wajen zare jikinshi anata kafin nan ya gyara mata zaman towel dinta ya dada gyara mata kwanciyarta ya mike tsaye ya shiga bathrom da sauri sauri yay alwala ya fito.

Ahankli ya fice a dakin batare da sannin kowa ba dan duk abubuwan daya faru ajiyan cikin daren sune suketa dawowa masa a idanunsa har bai tabbatar makansa ko zai iya sake hade ido da yarinyar ba... daga masallaci bai dawo tanan ba ya wuce gidansa direct yana isa dakin shemau ya nufa ya samu tanakan sharban baccinta hanklinta akwance.

Karasowa yay ya tasheta dan tay sallah suna hade ido ta wani gallara mai harara acikin gigin baccin tacemasa taji..yana ficewa tay banza da shi ta cigaba da sheka baccinta. Shima bai wani jima da kwanciya anasa dakin ba wani nannauyar baccin gajiya tay awon gaba dashi...
SHARE     .
[2/8, 11:31 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB*_ 


BY SURAYYAHMS.

BONUS PAGE FOR ALL COMENTERS❤️💋
The same morning 6:am

Karfe 6 na safe halisa ta farka a hankali ta buɗe idonta tareda saukarwa akan littafin da Dr khalid yabata dake yashe agefen pillown datake kwance domin tana karantawa idan zatay bacci akowani rana..

..maida sanyayyun idanunta tayi tana dada lumshewa cikin tuno da abubuwan data tsinta acikin littafin jiya. Ta kusa 6mn a haka sannan ta ƙara budesu a hankali tanamai furzar da iskan bakinta tana turo sulbabben kafafunta saman floor din room din tanamai ƙara sauke ajiyar zuciya tareda tura hannayenta cikin lallausa kuma kwantacciyar baqin sumar kan ta daya barbazu tana murzawa a hankali sannan ta tashi zaune ahankli.

kayan bacci ne ajikinta Dark leafy green colour masu kyau da taushi kallo daya zakamar kasan tsadadde ne mai daukar hankali.

Da kayan ajikinta ta sauko Direct toilet ta nufa tana dan jan ƙaramin tsaki dan har yanzun kanta bai bar mata ciwo inta farka a bacci ba, da shi take kwantawa da kuma shi take tashi gashi sam batason ciwon kai ko kadan.

Ta kusa shafe kusan 40mn a toilet tana wanka daure da bathrobe ta fito sai dan handtowel tana tsatsane ruwan dake makale a jikinta.

Direct gaban vanity table tanufa ta zauna tare da jona hand drywr ta fara drying din sumarta..

Taci kusan mintina talatin akai tana famar tattalashi da mayukan gyara Bayan ta gamane  ta sharce sumar ta kamashi duka baya sai kyali yake da daukar ido dan har da spray din gashi mai qamshi duk yau ta daure ta fetsa masa shi sannan ta fara shafama jikinta lotion da creams masu kyau da bada fuska kariya daga hasken rana ko ina ajikinta sai da yaji bayan ta gama shafe jikin nata ta samu wata pink matte powder ta dan murzama kyakkyawar fuskarta snn ta shafa ma labban bakinta glassy gloss Tay lining dinsa dan kadan..

Kallonta kanta tay acikin madubin sai taga still kamar ba ita din bace data sani. dan aydda take rayuwarta adacan kafin zach ya shigo ciki awajen kwalliya ma kawai takan yi awa guda tana aikin tsantsarawa fuskarta bare kuma wajen saka hadaddun kaya classy and stylish Wanda duk inda ta wulga mata da maza duk sai an juyo ankalleta tsabar iya dressing din nata shiyasa alokacin datay sana'ar modeling bakaramin suna tayi ba.

Sede ayanxu neman ma shaukin yin hakan takeyi a zuciyarta inda gabaki daya ta rasashi.

Hatta tsayawa yin  kwalliyar na neman gagaranta dan saita fara sai taji mummunan kasala yana sauka mata agabobin ajikinta hakama kwata kwata batajin sha'awar yin wani dressing mai nauyi.

Kallon kanta take a mirrorn tana tunowa da maganan da Dr khalid din yay mata jiya, she knew she can't dwel in her past thinking about all the things that hurt her. duk dama abunda zach yay mata shine silar da yatsokalo mata dukkan wani abu mummuna data binnesu abaya.

Duk sanda take kallon kanta agaban madubi haka kawai sai taji ranta yay mummunan baci. Daga baya kuma sai ta rasa haushin kanta takeji koko na abunda ya faru da ita amma yaudin seta cize bata kyale zuciyatta ya raya mata hakan ba.

Duk wani abunda Dr khalid ya gaya mata jiya a asibitin shi ta dinga tunawa aranta, sede kalamansan sunyi karancin tasiri a zciyarta domin brain dinta yana samun saukine wajen fassara kalamai masu manya manyan ma'anoni.

She feels like she need sumting stronger and fiercer, in form of words ko actions, kawaide tanason wanda zai gaya mata wani abunda ba ta taɓa rarrashin kanta dashi ba ko wani bai taɓa gaya mata irin kalmn a duniyan nan ba.

Daga bisani kamar an tsikareta ta miƙe tsaye tay gefen gadonta ta dauko littafin nan sann ta wuce kan lallausar couch dinta dashi.

Tun jiya data dawo daga hidimar hadiza iya rubutun Dr asim khan kawai take karantawa akan yanayin tunanin dan Adam amma ta lura kamar da akwai citations na wasu authors din aciki dan haka take so  dubawa aranta gani take kamar in littafin bazai mata wani amfani ba ajiyewa kawai zatayi ta soma neman wani mafita.

Mikewa tay tana tafiya kamar dawisu dan halisa Doguwar mace ce mai daradaren hazel eyes ga kuma hanci har baka Masha Allah,gashin idonta da na girarta kamar ta saka na kanti dan idan har baka santa ba sai kace kullum sai ta saka ma idanunta eye lashes.

Kwayar idanun nata is dark brown in colour mai mai aciki dan har wasu ce mata suke me vampire eyes.. 

daga ita sai bathrobe dinta ajikinta ta zauna a nitse akan black couch din tare da bude chapter seven na littafin direct dede inda taga wani sabuwar topic mai taken "female and fragility" dukkan nitsuwarta ta tattara akai tana kkrin karantawa.

Author din bai gabatar dakansa a farkon shafin ba amma ya bar sako wa duk wata ƴa macen datake cikin yanayin kunci da rauni.

Idanuwanta ta zuba akan sakon kamr wa ita kawai aka  rubuta, nan da nan zuciyarta yahau karanta mata kalamomin anitse kuma ahankli sosai
_Dear, my Fragile heart_ 
(Yake zuciya mai rauni)
 _Here are some lessons i learned about my life_ .(ga wasu darusun dana koya daga cikin rayuwata) kisani:

"Kowani dakikanin numfashi dakike shaka a duniya lokacin kine yake karewa ko kinyi amfani dashi ahanya me kyau ko bakiyi ba...

"Kowa zai mutu, kema zaki mutu, har da wanda kika sani da wanda baki sani ba. Lokcin mutuwa ne kawai baki sani ba.

"Akwai Abubuwan da kudinki bazai taɓa siya miki su ba.. kamar lafiya, soyayya da kuma farin ciki da kwanciyar hankli.

"Dan kinyi imani da Allah bashine zai hana Allah ya jarabbeki da kunci da kuma rashi ba....
jarabawarsa soyayya ce me girma...( Yakan iya zamowa miki Kariya, ko hani da abune wanda baidace dakei ba, ko Allah zai baki wanda yafishi alheri )

Murmushi  halisa tay adede nan wajen ta dada nutsuwa akan rubutun tanamai cigaba da dubawa cos is making alot of sense to her a matsayinta na wacce batada cikakken ilimi akan babin imani da qaddara a addinance.

Cigaba da dubawa tay kalma nagaba yace

"Dukkan abunda kike so a duniyar nan daga inda kike har izuwa wani lkci mai nisa akwaishi yana jiranki...amma in naki ne zaizo shi dakansa ya sameki, ko ke zakije dakanki kisameshi komin nisansa.

"Sa'a  tare da Qaddara mai kyau takan iya zamowa jigon rayuwar mugun mutum, haka ma wahallen rayuwa da qaddara mafi muni yakan iya faruwa da mutumin kirki sosai.

Love is the greatest gift of all...

Anan ta tsaya da karatun Batare da tacigaba da karantawa ba ta kure rubutun da idanunta tanamai sauke ajiyan zuciya mai nauyi acikin yanayin tunanin makomar rayuwarta cikin sanyin yanayi...

"Good things can happen to bad people and bad things can happen to good ppl is actually the most relatable word acikin wann write up din dayafi shigewa mata har cikin bargon kashinta.

Mafi akasarin lokuta tasha tambayar kanta shin metayi wa Allah da qaddarorin rayuwarta ya kasance mai wuya da tsauri.

But with this words she understand that maybe haka law of nature yake bawai akanta ita daya bane hakan yake faruwa tunda har an rubutashi.

Ta jima azaune tana nanata wasu daga cikin kalaman a brain nata musmmn data fara gane cewa kamar each time she stays in pain chance dinta na neman makanta farin ciki kawai take batawa dan ta lura kamar babu wani wanda zai iya bata abunda take nema a duniyan nan wanda shine kwnciiyar hankli.

Karanta chapter 7 din nan sosai ya jefa brain dinta acikin tunanin rayuwarta all over again and again kofofin brain nata nayin tunani da suka dan toshe a sanadiyar karsashin damuwar datake fana dashi ahankli suka fara buduwa tanamai kkrin amfani dasu.

Da sauri ta kuma bude littafin zata juya shafi na gaba sai taji karar knocking daga bakin kofar dakin nata

Kallon kofar tay duk da ma tasan waye ne amma sai data dan nitsu After like 5 min  tace"
..Yes come in".

Uztaz ne ya bayyana cikin shirinsa na bakaken co-operate suit yasha wanki da guga kamar kullum ..Idanunsa masu sanyi ya zuba mata da alaman yasha mamakin ganinta a zaune da littafi a hannunta alaman tana karantawa.

Yana sauke karamin murmushi Yace gud morning maam kin tashi lafiya?

Ahnkli ta kallesa fuska ba yabo ba fallasa  Tace gud morning, and what do we have today..

cikin gyaran murya yce "your Breakfast is ready den zamuje muga likita by 9:30 Snn yau akwai general meeting a office na kamfani tare da manyan share holders na kamfaninkina mansa cosmetics dana takalma da kuma clothing materials.

Batace mishi komi ba har ya ciro Wani file daga wata jaka daya riko ya mika mata yanamai cewa "maam i think this woman is upto sumting. 

Ahnkli ta kai idanunta ta sauke akan file din snn ta budeshi ta karanta kadan tanata kallon hoton matar, can ta dago ta kallesa tace ..."Mrs florence ogumka?

Yace yes maam..

Juyowa tay a nitse snn tace mishi.. Meke faruwa??

Yace maam, wann matar Itace take insisting  cewa sai kin zo wajen meeting din da za'ayi yau, snn tay broadcasting sakonni to all the members of board na kamfani ta kuma kira media house amma nace mata baki da lafiya sede kamr bata fahimci hakan danace mata ba.

Halisa ta dauke kanta cikin ayyana wasu abubuwa aranta sai can tace Tana damunka da tambayoyi akaina ko?

Dan Shiru cikin son ya boye mata details din yace "yes.but forget about her ma'am kananan magana  ne kawai na mata da be shafe aikin mu ba karki damu evrything is under control now.

Karamin Murmushi ta saki snn ta mike tsaye da file din a hannunta,  tace uztaz kenan...uve truly done enuf for me. Amma basai ka daukar min wann cin kashi ba dan bazaka taba fahimtar halin wasu matan ba 

Mrs florence ogumka is well knwn igbo business woman, ta taɓa auren mahaifin zach basu jima ba ya rasu so bata haihu dashi ba,tun ranar da tasan muna soyayya da step son dinta take sakamin ido sabida tasan zach yana da kazamin kudi wanda mahaifinsa ya bar masa gado da nashi shikansa.

She believe all my money is a scam..karamar yarinya dani da babban kamfani..infact Tana daya daga cikin matayen da suke ganin cewa budurwa kamana wacce bata da asali bazata iya neman halak dinta ba sai inta bada kanta ma maza. Kudin mahaifin zach da bata samu gado aciki ba shine bata son ni in auresa in haihu dashi in samu...but wann ba damuwata ba amma nasan sirrikanta akaina sosai.

Yanxu da aurena ya fasu dashi so take kawai ta batawa kamfanina suna snn ta kunyartar dani agaban other investors namu awajen meeting by asking me alot of personal questions about my broken weding with her ex step son zach 

tanason ta shirya labarin karya snn ta gayama duniya cewa akan kwadayin kudi zach kawai ya rabu dani..,
then,she wll watch me loose my integrity, my company will also loose its value. Intergral investors Zasuce da kudin karuwanci na gina shi. Kaga idan na raunatu na fadi kasa sai ita ta saye kamfanin gabaki daya ya dawo nata.

Nannauyar ajiyar zucya ne ya kufcewa uztaz cike da mamakin jin ahakan daga gareta yace nima nayi tunanin hakan sabida tun faruwar abun nan taketa wasu shirye shirye, already ta hada wani boyayyen comittee na wasu tambatsasun mata da suke neman labaranki kullum,am sure tanason in anzo meeting din ne za su cimma burin su akanki shiyasa ta matsamin lallai sai an hada baki ance miki kizo.., but amma ya akayi kika ganota haka? 

Karamin Dariya halsy tay snn tace ai abakine kawai ake cewa "Women support women" amma a zahiri women are the biggest enermies of each other..ina lura da moves din kowacce mace acikinsu sabida kamfani na ne..nina san wahalar danasha kafin na daga shi..so, i knw the real ones wanda harkan arzikine kawai ya kawosu wajena snn nasan wanda cutane ya kawosu,wasu kuma kudina ne kawai sukazo kwasa.

Yace toh ya kenan zamuyi dan inhar wann meeting din ya tabbata yau Allah kadai yasan me zata gayawa mutane akanki. Ni Bana tsoronta but Am scared of irin mutanen datake tare dasu dan yan siyasa ne masu karfi.

Hmmmm kawai halisa tace snn ta juyo ta kallesa tana murmushi me sanyi....a shashance tace "Mance da su kawai uztaz.. ina wayarka yake???

Cirowa yay daga aljihunsa lokci guda ya mika mata ta amsa

Wani layi tay dialing akai yana ringing biyu aka dauka, "Good morning sir this is mansa cosmetics and materials. how can i help u today.???

Halisa tace .."maria Abolarin?

Tsaye sectaryn ta mike jin muryan halisan ne dakanta bakinta har na bari tace yes maam.. gud morning maam..

Kai tsaye halisa tace... "maria i want you to Cancel all my meetings today. new time will be updated to u soon and no one shud question that.

Acikin girmamawa tace yes maam. Righ away!!

Halisa tana katse wayar maria ta koma kan computarta dake gabanta batare da wani bata lokaci ba ta turawa kowa sako mai tattare da odern da halisa ta bayar.

She is the owner and the ceo of her company dan haka dolene kowa yayi mata biyayya.

Mikawa uztaz wayarsa halisar tay snn tace ka kawomin breakfast din nan kawai zan fara shiri ahankli.

A ladabce Yace okay maam Yana fita bai wani jima ba sai gashi nan ya dawo da tray din abinci

Soyayyen irish ne da sauce din kwai da tea da bread da akayi toasting dinsa into golden brown colour. Yana aje mata abincin ya fice waje yana ta amsa waya daga officials na office dinsu kusan dukkan suna masu tambaya ko halisa zata dawo bakin aikinta ne yau ganin sakon daga meeting din daga wajenta ya fito directly. 

Tunda halisa ta zauna agaban abincin tunanin Abunda zatay da rayuwarta kawai takeyi musammn ma da makiyanta dake zagaye da ita suka dada bayyana mata asarari.

Dan Yana daya daga cikin manyan temakon da zach yay mata arayuwa daya koya mata gane kan halayayyar mutane cikin sauki. Shine ya nuna mata yadda ake binciken sirri akan ire iren mutanen wajen aiki da kake zarginsu da zagon kasa and thats how tasan suwayene masu cin kafarta acikin share holders dinta.


Sama sama taci irish da sauce din sabida man gyada yaana yawan kashe mata jiki.

Toasted bread din ta dauka ta cinye ta sha da tea din duka snn ta mike tsaye ta koma bathrum ta kara wanke fuskarta da sabulu da cleanser ta  fito tay parting dinsa dry
Ta shafa cream da lock in oil snn tabishi da Spf ta shafa concealers da foudations tay wani irin karamin kwalliya wanda ya wani irin sauya mata kamanni daga na wanda take cikin damuwa.

Wani irin bone straight wig cap mai dan karan tsada ta ciroshi a park dinsa black colour ta kima akanta ta wani irin gyarashi da coiling gels ya zauna mata cif cif ya mata kyau kamar nata ne.

Closet dinta data jima bata bude shi ba ta nufa ta dauko wata arniyar cool grey colour palazo da white coller shirt na steve meden me gutun hannu ta saka su ajikinta sann ta bi kan rigar dede kan hadadden kugunta ta dora masa bakin belt na gucci wani irin kyau na daban tayi. 

Bakin takalmi me tsini da karamin jakarsa na kamfanin gucci ta dauko snn ta feshe jikinta da turaren yara da lattafa masu azaban sanyi ta dauki littafin Dr asim din ta saka ajakarta sann ta fito ta samu uztaz yanakan amsa waya haryanzu bai gama ba.

Suna hade ido yace maam we are late doctor nan ne yaketa kira tun dazu..

Agaggauce Tace am here lets go mana.

Jakarta ya amsa ya mata jagora har sukakai waje.

Daga ganinsu kasan uztaz yana balain ji da halisa a duniyarsa dan kallon yar uwansa na jini yake mata ba ogarsa ba

Hadadden jeep wrangler dinta baki daya dace da hadadden shigar datay ya dauko tare da bude mata kofar ta shiga ciki..

Tana zama tace masa 
Nayi ma meenal alkwarin zanje na sameta idan mun fito daga asibitin wajenta zata kaini.

Bai mata musu ba 
Yace okay maam

Horn yay malam liman yazo da gudu ya bude musu motar yanamai daga mata hannu daga windon ta leko snn ta masa murmushi me sanyi.

Yana rufe gate din tun basu kara da gaba ba wata farar lexus ta sha gabansu adede hanyar mafitar anguwarsu tun daga cikin motar uztaz ya gane cewa doc khalid ne dan Shide harga Allah bawani burgesa likitan yakeyi ba dan aransa yaga alaman kamar shidinma shishigewa halisan kawai yakeso yay.

Juyowa yay ya kalleta snn yace maam I think is the Doctor.

Tace okay. Kaje kaji me yake tafe dashi bazan iya sauka kasa dominshi ba

Dr khalid ya sauko da rawan jikinshi saiga uztaz nan ya sauko shima atake ya sauya fuska suka gaisa sama sama.

Yace I came to check on ur boss you knw she is now my responsibility too.

Uztaz yace ahanyar zuwa asibitin muke yanxu sai kaje ka jirata acan.

yake dr khalid yay masa gashi babu halin ya rainashi ganinsa fes fes acikin tsadadden suit kamar wani presidentual escort, mimmika wuyarsa yake da wayo wai koda halisan zata dan hangosa ta fito amma uztaz yay masa babakere ya hanasa sakat.

Ganin bazai samu shiga ba yace its okay..cant i speak with her?

Uztaz baice mai uffan ba ya zura hannunsa a aljihu

Wayarsa ya ciro agabansa ya kira layin halisar bugu daya ta dauka tace what wai meya kawosa?

Ahankli yace He said he want to talk! Tace badamuwa its okay ina zuwa. Tana fadin hakan ya katse wayar baice masa komi ba harsaida halisan ta gama jan minti biyar dinta snn sauko ta iso.

Tun da ta bude motar ya dan hango ta yaji gabaki daya ya rude..

Tsabar maitar mata jikinsa har rawa yakeyi ta ciki duk ya kasa tsayuwa akan kafafunsa idanunsa kamar zasu fadi kasa wajen kallon halittar halisa musmmn ma yau dayaga ta danyi kwalliyar daya fito sosai..

yay nan yay nan dakansa sekace kadangare, sai hangame baki yake yana sauke wasu kananan giggleskamar wanda ake sosamai ramin tsuliya.

Tana karasowa uztaz yaja baya ahankli tana dan murmushinta mai aji gamida tafiyarwa tace

Hi doctor ???

Kusan a rude Yace khalid..my name is Dr khalid..

Da murmushi ayanayinta tace yes i remember you... ina fatan babu wata matsala

Cikin dedeta nitsuwarsa yace no bawani matsala
Naga bakizo ba and i was passing by nace bari na dubaki..

Tace dats totful of u amma next time idan zakazo gidana u can call my personal assistant for permission is dat okay?

Yace sure. So shall we???nace In ba damuwa i will love to drive with u tunda yau munyi latti se mufara tattaunawar mu tun ahanya ko.

Da kamar bazata amince ba daga bisani tace okay  yeah Why not..Ji yay kamar zai tashi can sama dan murna duk bakinsa yakasa rufuwa.

Da ido tay ma uztaz alaman ya bisu abaya

Doc khalidi nata saurin yaje ya bude mata gaban motarsa uztaz yay sauri ya rigashi kafin tazo har ya bude mata motar.

Kasa kasa yay ma uztaz din wani irin kallo uztaz ya bishi da harara a bayyane har sede ya make sure halisa ta zauna snn ya rufe mata motar ya zago yace masa"  sir,...doc khalid ya juyo wani irin stern look yagani afuskarsa yace masa "Be careful while u Drive..

Adan tsorace dr khalid Yace okay.

Uztaz bai kulashi ba ya koma mota abunsa ya fara binsu abaya.

Suna fara tafiya kamr wanda yake jira akan uztaz din ya soma janta cikin hira yace that guy is tooo hot oo baya wasa da alaman yanada zafi...So is he ur bodygurd.?

Atakaice Tace masa no.

Ya kuma mata wani tambayar yaga kamar bata da lkcin jan hira dashi dan dolensa ya dawo da maganan bisa abunda ya shafe lafyarta.

Nan ya fara tambayarta akan book din..Tafara gaya masa cewa ta fara karantawa. Hira kawai yake mata kala kala kamar irin sun jima da sanin juna din nan.

Yace Kinsan nima naso na rubuta book irin wann amma Doc asim bashine ya koyardani ba soo only his student are allowed to featured in his editions.

Tace really?..

Yace yess oo ai dana rubuta wani kalma aciki da bazaki jima ba zaki warke sosai. 

Tace hmm but dis is one also is good...i like it.

yace yeah yeah kananan likitoci akwai rawan kai so its obvious u will like it. 

Cike da jan aji Tace wow kananan likitoci ne ma, so Who wrote chapter seven then, ai na dauka ma kaine?

Da mamaki aransa Yace har kin kai chapter seven? ..

Tace no na tsallake nayi naje wajen..cos the begining is soo boring

yace okay its one unprofessional therapist haka a hospital namu inata kkrin ma kar asakashi a case naki.

Yana fadin hakan kawai se mind dinta ya tuno mata da ranar data jiyo sa yana magana akan Dr khaleel kawai saita share zancen  bata kara tambayarsa akai ba dan batason ma taji ance shine bare ta tsane book din shiyasa har suka iso cikin asibitin bata kara tambayarsa komi akan book dinba

Suna sauka a harabar tafara dube dube dan Mamaki tasha da bataga uztaz abayan su ba, har saida dr khalid ya sauko ya sameta snn saigashin nan ya shigo.

As usual yana bayansu har suka kai office din after like 40 min suka kammala tattaunawa da Dr khalid akan sauran abubuwan daya rage basu kammala jiya ba. 

Yaukam Tasha tambayoyi game da rayuwarta amma hakan nan dai ta daure ta boye abubuwa dayawa acikinta dan amincewa da dan Adam akan sirrin rayuwarta yana neman yay mata wuya ynxu.

Shawo kanta da Dr khalid yake tunanin zai masa sauki sai gashi yana neman yay masa wuya sosai dan sai ya kwaso wani tambayar dayasan zai mata ciwo ya raunata ta sai ta shanye aranta snn ta juya zancen ta bidashi wani ma'ana na daban.

Gashi next session dinsu sai next week kuma practical sesseion ne baison suyishi a asibitin shiyasa yau din ya gwada zuwa gidanta direct koda zai samu sakin fuska daga gareta, yin excise din yadda yake so a asibitin bazai masa dadi ba dan yasan alkciin khaleel yana nan zai iya tsoma masa baki gashi ya tsanesa sosai.


Yauma har waje ya rakata dan yanata cusa mata kai yanason su dawo abokan dole sede har sukayi sallama yau din bai wani gane hanklinta ba dake yanayin uztaz kawai take dubawa.

He look very alert and suspicious akan asibitin

Har Allah Allah take su shiga mota ta dan tambayesa ko lafiya 

Tana shiga kuwa taga ya dau hanyar anguwar lekki 
Da ita gashi gudu sukeyi
Ba kakkautawa gani tay suna ta tafiya ciki cikin anguwar harma bata gane ina suka dosa ba.

Abun ya dameta aranta tun tana shiru taji bazata iya ba Tace uztaz kamanta abunda nace maka ne ..i said zaka kaini wajen meenal wani hanyane kuma wann

Yace i know maam i just want to confirm sumting..

Nervously tace Something like what?

Bai amsata ba ya waina kan motar yasha wata kwana da ita tun kan tay magana sai ganan wasu motoci dasuka sha bakakeken tintted har biyu abaynsu daf daf sun wuce su fewwwww sun wuce caannn gaba harsaida taji ta mugun tsorata da su .

Kashe motar yay snn yace mata maam someone is following us tun daga asibitin nan amma nasan inda suke buya anan anguwarne

'A mamakance Tace really? So How did u know about it.

Bai jira ba ya ciro wayarsa ya mika mata pictures din daya dauka na garajin bata gane komi saida tay zoming hoton sosai ajikin badge din rigarsu taga logon kamfanin zach wani irin sarawa kanta yayi.

Tace "Ka tabbata sune suke bibiyata?..yace eh na tabbata jiya har nan na biyosu  yauma kinga sune  suke binmu ahanyar asibiti shiyasa na tsaya ina marking dinsu.

Dafe kanta tay jin yana sarawa mata da karfi snn tace "I know them.

Yace who are they

Adan rude cikin yanayin rashin jin dadin jikinta tacemai mubar nan wajen kawai uztaz just take me to the jasmine.

Batare da bata lokaci ba ya juyakan motar basu tsaya ko ina ba sai gidan kawarta jasmine.
Sauka tay a rude tun bai zo ya bude mata ta kama hanya zata nufi ciki

Yace shud i wait for u

Tace nooo kaje ka dada bincikamin masu wann motar and make sure they belong to this logo
Idan ka gama ka kirani awaya.

Yace yes maam . but are u okay?

Ahankli tacemai i will be.

Da sauri ta shige cikin gidan ta same jasmine na zaune akan kujera ta kunna slow music tana video call da saurayinta tana kuma shan shisha.

Yanayin da halisar ta shigo yasaka ta kashe wayar ta miƙe tsaye
Tace"Babe..whats wrong ya naganki ahaka

Hawayenta datake dannewa suka sauko kasa yarrrrrrrrrr. Cos she is emotionally weak.

A rude jasmine tace meyafaru halisa???

Karamin Kukan gajiya da ryuwar nan ne ya kufce mata tace jasmine..the devil is really working againts me.. im never going to have any peace of mind 

Jasmine Tace how?
What happen..meye

Ahankli ta goge hawayen snn tace Ive met my doctor.. yafara min treatment har yau din nan nafara jin sauki sauki nafara kkrin yin tunani akan rayuwata.
Then kawai saiga wasu motoci suna bina and gues wat???

A tsorace Jasmine tace "what?

Bakinta harna rawa tace its zach..

Take jasmine ta hade rai tare da zare karar tabar dake bakinta tace what?

Halisa tace wallhy shine jasmine..zach is after me. See, I knw all his secret logos shiya nunamin. his boys are following me..im just scared.. what if he came to destroy my life what if he want to come back to me for a secnd chance jasmine am soo scared zuciyata baida wani karfi kuma banason na sake komawa cikin halin da nashiga ciki akansa da ko warkewa banyi ba.

Da sauri Jasmine ta rikota suka zauna ta debo ruwa mai sanyi a cup ta bata tasha ahankli tana rarrashinta hartay shiru...

Sai can snn Tace halisa 
Kinsan inde zach ne ya dawo bazai bi wani kwana kwana ba direct zaizo ya gaya maki feeling dinsa ko?..

Ahankli Ta gyada kai tace eh na san da haka

Tace toh Sede in an gaya masa wani abu akanki
Or..maybe yana son ya tabbatar da cewa baki tare da wani or he saw u with sumone else and he thinks u have replace him dis quickly.

Halisa tace and so what? Ba rabuwa dani yayi ba
Nide tsoro nakeji kinsan yanzu fa yasan komi akan past dina i dont want my present life to get ruined by my past

Ayanayin lallami jasmine ta riko hannunta tace haba halisa babu abunda zai iyamiki daibJust calm down kiyi tunani a inane suke bibiyarkin?

Tace uztaz yace min tuna asibiti ne.

Dan shiru  jasmine tay snn Tace okay here is what we will do dan musan asalin gaskiyar shi.. Is dat ur doctor friendly with u?

Tace yeah..

Jasmine tace perfect 
Toh ai dashine zamuyi amfani wajen warware wann lamarin. Dan Inde akan soyayya zach ya dawo he will follow u more often idan kika soma kulla kawance da Dr dinki...amma idan dan wani abu ne we wll act ahead of him..ina uztax yanakan bibiyarsu? Did u tell ur friend hadiza...zata iya sawa a temaka mana da wasu bayanai.

Shiru halisa tay acikin tunani bata amsata ba tukuna......
SHARE TO UR GROPS
[2/11, 9:58 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB*_ 


 _BY SURAYYAHMS_ 

30.

Duk yawan Daƙikanin lokutan da halisa ta dauka acikin shiru bashi yahana jasmine tsura mata idanuwanta ba.

Ajiyar zuciyane ya kufce mata tace "Hey Halsy i am asking u a question kin min shiru, nace kin gayawa hadiza maitama kuwa?...Juyowa halisan tay ta kalleta Ahnkli snn ta sauke ajiyan xuciya fuskarta kamar na wacce bata cikin hanklinta tace.."No...bangayawa kowa ba. jasmine batace komi ba ta kura mata ido tanata kallon mood dinta daya sauya gabaki daya yadawo na damuwa.
nauyin idanun jasmine dake yawo akanta shiyasata lumshe idonta ahnkli snn ta juyo ta fuskanceta tace...
"Jasmine look,..nifa bana son nagayama kowa maganan nan ne, atleast  kedin ma kawai ya isa..ni de kawai banason tashin hankaline. Atake jasmine tace but why not?Akan meye sauran bazasu san me kike ciki ba cos dis is pretty serious ba abun wasa bane..zach yana miki kwantan bauna ne halisa, kafin kizo ki hankara zai kamaki a inda bakiyi tsammani ba so, we all have to think fast..

Idanunta ta lumshe muryanta na rawa rawa nervously tace ..."Im thinking jasmine...i am seriously thinking..kawai de...kasa cigaba da maganan tay dan dede nan taji wani baqon rauni ya rufeta atake kalma ya dauke akan harshenta cak tanajin kamr ta fashe ma jasmine din da kuka.

wani irin yanayi mai gajiyarwa taji yana kkrin shigarta, idanunta a lumshe sosai cikin yanayi mai kashe jiki ta cusa hannayenta can cikin suman kanta tana calming kanta ahnkli kasar makoshinta tace  "ohh jesus christ, i am sooo done..wayyo Allahna na shiga uku na! 

Da sauri Jasmine ta riko hannunta sigar lallami tace baki shiga uku ba halisa,i am with u..kawai ki kira hadiza yanxu kuyi magana dan ita kadaice take da cikakken hanyar da zata binciko mana moves din boys din zach acikin kankanin lokci. Kekanki kinsan mijinta yana da iko da security system na garin nan, it wont take them a minute to figure those guys out.

Agajiye halisa ta bude lumsashun idanun nata da suka jike da ruwa aciki ta kalle jasmine da sacewar jiki tace
" ..Jasmine i knw..
Amma wann fa ba mafita bane ki yarda dani.. Dan dukan kawayena bazasu tsaya su fahimce komi ba dan suna balain jin haushin zach, sun asalin tsanarsa wallh idan na gayawa hadiza ka ita daima she will make sure tamasa wani abu mummuna, snn koda hadizar batay ba shemau da meenal fa? They dont have chill..sunajin cewa zach ya dawo kaina wallh komi zai lalace  karshe kuma nice a tsakiyansu dan asirina ne zai dinga tonuwa duk duniya sai ansan past dina wanda shine dama abunda mutane dayawa suke jira akaina ayanxu.

Kafadunta jasmine ta dafa da sanyin jiki snn tace toh yanxu ido zamu zuba masa kome?

Shiru tadanyi kafin nan tace "mafitar dayane shine ta hanyar amfani da wann doctor da kika gayamin amma ai kinsan bazan iya deceiving din feelings din kowa ba, kar nazo na dan sakemai fuskane ya fara tunanin ko inasonshi ne bcos i will neva...i don't even find him atrractive..yana da banzan hali he is too boastful yana son yaba kansa da son bata sunan wasu.

Jasmine tace cmon halisa aike ba ajinsa bane ma amma ai bada son ranki bane zaki kulashi and is just for a while...abokantaka fa bazai taba zama cutarwa ba.

Da sauri muryanta kasa kasa ahanki tace jasmine nifa bana bukatan wani abokantaka...araina bana tunanin zan sake iya kula ko son wani ɗa namiji aynxu,and with zach being around me i dont even knw whats gonna happen to me, raina zaina baci inna gansa a inda nake,ni bana son mu dedeta i dont even want him to apologise to me"...Adede nan hawaye masu zafi suka soma zubowa a idanunta tabi ta sunkuyar dakanta can kasa tanata kallon kasa hawayen nata na diga ahnkli.

Shiru ne ya ratsa awajen jikin jasmine yay sanyi tanami shako sheshkarta dake kkrin danneshi da karfi.

Da kyar kafin ta iya fidda kalma abkinta, muryanta na rawa ahnkli tace."i just want to move on with my life jasmine..bani da wani gata, sai wanda nake nema nabawa kaina a duniyan nan. Idan har ƙimata da mutunci ya zube kasa zai xamo kamar rayuwata ne ya kare.  nide banason kwata kwata na koma cikin rayuwar zach har abada wallh banason shi yariga yafice min araina.."why is he back for me for god sake ??????? Jas baki san ya nakeji bane..
nikadai na san wahalar da nasha da zach ya rabu dani saboda nasoshi na kaunaceshi da imani na, na bashi zuciyata da dukkan yaddata, Da kyar na iya cireshi araina ynxu haka ko gama warkewa banyi ba. 
Jin numfashinta na neman sauyawa yasaka tay shiru hawayenta nata saukowa ahnkli tafi minti biyar tana hawaye mai sanyi batare da tasake cewa uffan ba.

Jiki a muce jasmine ta jawota jikinta tabita rungumeta sosai acikin sigar lallashi,kukan taji ya ballo mata ta kwanta jikin hasmine tanayinshi harsaida tay kukan yawuce mata aranta kafin nan tasaketa ahankli tanamai kallon idanuwanra da sanyin murya mai cikeda tausayawa.

hannunta jasmine ta riko snn tace calm ur self Halsy i know how u feel. Kidena tunanin ko ban fahince abunda kikeji ba..,Zach is going to distract u and u dont need to allow that..I totally get it..amma kiyi hkri kinji. Karki bari hakan ya taɓa maka ranki In Allah ya yarda zaki kufcewa duk wani mummn shirinsa akanki.

gyada kai Halisan tay ahnkli Batare da tace mata komi ba tay shiruuu cikin nazari sai can bayanta dedeta nitsuwarta snn tace" iya mafitar kenan frndshp dina da doctor dinnan amma zanje nayi tunani akai sabida gaskiya bana son na cutar da zucyarsa da yaudara, Banason na zama kamar zach i just cant destroy anyones life with love or friendships.

Dafa kafadunta Jasmine tay ahnkli snn tace Kiyi tunani akai din dai...ur life matters alot too. And Selfish ppl live longer just try dis once. 

Batace komi ba ta share hawayenta duka snn ta dauki ruwan sanyi a bootle tasha tace bani cigarattes din chan..mika mata jasmine tay ta dauka ta kunna tafara sha ahankli tana buso da hayakin waje cikin jan ajiyan zuciya har saida yafara distracting mind dinta daga tsoron datake ji aranta na fuskantar abunda zatay anan gaba.

Anan ta karace zamanta bata wani jima ba bacci ya dauketa, har uztaz ya kammala bincikensa ya kira wayarta, lkcin tana bacci, jasmine ne ta dauki wayan sukayi magana ta gaya masa abunda suke ciki daga nan ya wuce office ita kuma ta cigaba da abunda yake gabanta.


Ata dayan bangaren kuwa Koda engr mahmud ya tashi daga baccin huce gajiyar jiya it was late aroud 7:45am in the morning..gani yayi kamar shema'un batama shigo dubasa ba, nan ya mike daga kan gadon ya shiga bathrum don ya kimtsa ya samu ya fito dubata.  yana shiga ya kunna ruwan shower akansa,blkcin babu abunda yakeji aransa face quilty consience na auren mai aikinsu hafsa da yaje yay abayan idanun matarsa dan gani kawai yake kamar bai kyauta ma shemau ba daya dauko hanyan yaudararta da karya..


Kafin ya kammala ya fito ya shirya It was already past 8am. Daga gaban mirroe yay tsaye Yana kammala taje suman kanshi da hadadden gemunsa Agurguje ya shafa ma jikinshi mai snn ya dauko jallabiyar  sa ta muharramain mai kyau daya siyo a makka  kalarsa brown kalar kasa 
Ya zura ajikinshi ya fetsa turaren mousuf wardi yabi ya shafa oil perf na  baccarat rouge 550 snn ya nufo hanyar dakin shema'u.

Tafiya yake yanata tunanin yadda zai je ya sameta abunka da wanda baisaba karya ba gabaki daya sai yakejin kansa daban. Dede bakin main room nata ya tsaya kafin nan ya danna lock press yanajin shi a kulle ya kirata awaya nan ma ba a daga ba.

Yakai 15 min yana tsaye yana knocking tanajinshi taciki bata amsa shi ba bandama tulin hararar datake bin kofar dashi.

Agogonsa ya kara dubawa ganin takwas ta wuce yasan tabbas ta farka abarci, sede Ganin kamar bazata amshi ba yasaka ya hakura ya wuce babban palonsu ya zauna tare da daukar remote ya kunne tv just for a while ya saka channel din labarai.


Ana neman 9:20 lkcin shema'un ta riga ta gama shirin ta yau kam Riga da skirt tasa mai tsada irin na silk material din nan matured rusty olive and black colour na kamfanin christian Dior. skirt din straight ne baki wuluk rigar kuma olive mai shegen tsantsi tare da Doguwar hannunsa mai adon black swvroski stonea ajiki..

nan ma ta sauke straight malaysian wig din data saka bisa kanta side by side suka zubo mata harkan kafadunta wanda ya dada bada kim kardashian white colour na fatar jikinta wata fitinanniyar classy look.

wani kalar kyau na ban mamaki yau tay dan babu wani abu waishi sanya acikin lamarinta dan haka ta rigada ta soma bida kanta inda zata samu cikar burinta na samun wani mijin mai narkakken kudi irinna kawarta hadiza ba ire iren normal millonaires kamar mijinta engr mahmud ba.
 
Karamin Jakarta da Takalminta na miu miu kalar rigar ta sakalasu a jikinta designs dinsu badai daukar ido ba, tsabar tsinin takalmin da igiyoyinsa aka daureshi wanda yasaka take bida takunta ahnkli kamr wata sarauniya..

Yau Ko mayafi ta kasa yafawa ajikinta da kyau don dama chan ganin darajar auren mahmud akanta yakesa in zata yi irin wannan shiga wani bin saita rike veil a hannu wani lokaci kuma tayi rolling kawai amma yanxu batama son kwata kwata dressing din da zata komoyi yay kama da na wancce take da auren wani akanta dan kar hakan yaje ya kashe mata kasuwa.

A hankali ta ke saukowa cikin catwalk mai daukar hankali sai dai cikin ranta a cunksuhe yake da haushin ganin mahmud a zaune a falo da safen nan ya kunna tv kenan yana dan kallon chanel news. 

Wani irin tamke fuskarta tay snn ta cigaba da takun ta tana saukowa ahnkli qamshin turarenta na mousuf sexy shine ya soma sauyawa iskar wajen launi da dadinsa.

she knew mijinta bai da hayaniya sosai so zata dan daure ta gaishesa  badan kallon haushi dayake ata aranta ba.

If not for the Adalcin da mahmud yake mata na bata duk wani abu datake so a duniya da tuni ta gayamasa cewa she is suffocating in his wife..infact ji take kamr tana cikin halin dan danasanin aurensa datayi a rayuwa.

Tun da qamshin turarensa ta bugesa ya ya dade da maida kallon sa kanta karasowa take kamr bazata taka kasa ba, Da kyar batare da ta kalleshi ba cikin shan qamshi mai tattare da azaban rigima, muryanta ciki ciki tace "ohh kaine anan? Toh sannu!

Gaisuwar datay masa kamr ansakata dole shikuwa Dressing din nata yaketa kalla a mamakance, humbly and calmy yace good mrning my wife and where did u think ure going dressing like this?..
Sama da kasa ta kalleshi cikin shan qamshi ta jefa kanta cannnnn batama kallonshi, kasar wuya tace" ina kuwa zance inba Aiki ba !!..

Shiru yy bai amsa ta ba Da idanunsa masu cike da kwarjini kawai ya kureta har saida ta soma duban kanta da kanta a dan sace, karamin tsakine ya kufce mata tace "wai meyene, ehen? me ya same dressing dina kuma mahmud kakemin irin wann kallon kauyanci? Ohh please kabarni fa na sha iska!!

Ajiyar xuciyane ya kufce masa jin hanklinsa na neman ya tashi yace shemau badai ahakaan zaki fice ba ko?..Fuskarta a dore tace ahaka kamar yaya? tsirara na fito ne ko ya... Ban gane maka ba what is wrong with u ?

Yace Hmmm babu komai"nothing is wrong with me...

kishinta yasaka ya dan kau da kansa ya cigaba da maganansa a nitse yana cewa mrs slay stylish of the 21st century kuna sanin cewa dai da aure akanku kuma Allah zai tambaye ku irin shigar da kukeyi awaje.

"Tsaki ne ya kufce ma ta cikin jin haushin maganan ahankli tace its enough dan Allah kar mifara da safen nan,.ni wannan preachy preach tales din ya isa haka
mahmud kaga i dont want my mood to get ruin by ur local mindset
And religous sentiments.
Kayi rayuwarka inyi nawa

Yace Just saying the truth...bata ma barsa ya karasa ba tace  "truth,? Oh my gudness, taayi rolling masa eyes... Toh naji but im not here to listen to ur truths saboda haka ya isah zanje aiki ta juya witout wasting time zata wuceshi..ba yabo ba fallasa yace shema nima xan fita anjima wat about my breakfast?looking and Sounding  annoyed ta Yarfa suman nata baya snn tace "Dama na saba maka breakfst ne?

Yace No. but amma ai babu mai yimun yau kuma kema kin sani, and since baki da lkcin saurarata agidan nan atleast u can make a simple break fast for me. Please shema'u wallh yunwa nakeji..

Tsaki ya dada kufce mata abazata Tace toh ni ina ruwa na da yunwarka mahmud, .

Ganin rainin nata yafara yawa yasa ya mike tsaye yanamai cewa Yace what? Cikin katseshi da mugun kallo Tace eh mana aitun da ka auro ni nace maka bazan na maka abinci ba kuma ka amince toh akanme zaka aiki me aikinmu garinsu snn kazo kace min ni na maka girki ayadda na gama shiryawa hakanne kakeso na shiga kitchen na maka breafst tab di jammmm.

Ransa adan harde yace but u dont have to talk to me dis way have some respect?..bata amsashi ba amma irin kallon data masa yasaka atake yaji ransa ya mugun sosuwa.

Tace stop blaming me for ur choices..Aida breakfast kakeso da baka aiketa garinsu ba sarkin diddigi da tausayi in yunwar ta isheka inna fice sai ka kirata kace ta dawo yanxu tazo ta maka breafast aikinta ne banawa ba.

Tsawa ya daka mata saida ta razana taja baya ransa a bace Yace "What is wrong with ur manners
Nine kikecewa inyunwa ta isheni in nemo wata tamin girki? Shema kina da hankli kuwa???

A tsorace da tempern sa taja baya tana huci, cikin bacin rai tace "Eh eh ehhhh na fada ka nemo wata ta maka nide baxan yi ba..Inade akan hafsa  kamin tsawa...

Ransa abace Yace ya isheki haka.. tunda kin ban amsa i will try my best in dawo da ita cikin gidan nan.

Tace To saime, if u like go and marry her let her come and be cooking for u forever amma karka sake kamin tsawa akan mai aiki...bazan dauki wann rainin ba kanaji na.

Jikinta harna rawa taja tsaki ta fice agidan cikin fusho tabarshi anan atsaye da mamakinta.


Iya abunda tace na karshen ya tuna ahnkli yanamai girgiza kansa snn yayi wata kasalallen murmushi, kwafa yy  aransa snn yace "Allah ya kyauta.. inade fatan zaki iya tuna wann kalaman da kika gayamin ynxu aranar da zan kawo miki abunda kike so din.

Kasa zama yay ya haura sama da tunanin lamarin shemau, gani yake kamr dan duk akan karya hanata fita da wann shigar ta haura masa ba gaira ba dalili, amma harga Allah har kunya yaji ace da mutuncisa matarsa shi ce take ficewa babu mayafi ko rufi kamar ba matar aure ba. shidai yasan ya hanata saka anything revealing and Artificial agidansa amma is like shema'u bata masan yanayi ba, he will talk amma duk a banza batta sauya abu musamman in ba ra'ayi tayi ba. ajiyan zuciya yay.."Shikam ya rasa meyasa Allah ya bashi macen da bata damu dashi ba sam sam.
..sumtimes sai yana ganin kamar laifinsa ne dayake nuna mataso sosai,wani lkcin yakan kawo ko wani abun yake mata unknowngly wanda shiyasa take purnishing dinsa ta wannan hanyar.

its almost 2yrs da suka yi aure but he just hate to admit that auren su yanzu sam ba soyyaya, in ma akwai to ba' a kulawa shi.shidai haryau baiji kamar baison matarsa ba. Kullum acikin ransa Allah yake roka ya shirya masa ita ko kuma ya sauya masa soyayyarta da mafi alheri aransa.

Cikin hakan ya tuna cewa Yau Yana da Important meeting a Abuja, nan ya jawo wata Dark colour mustard yellow shadda sabuwace kal bai taɓa sawa ba gashi taji ruwan aiki mai tsada tana zuba sheqi, nan ya suturta jikinsa dashi hade da hular data dace da kayan sosai kayan yay masa kyau bana wasa ba dan kuwa koda ya fice waje bakaramin ido ke juyowa kansa ba Shiknsa Baisan yay kama da ango ba saida ya fito fili.

Abujan kawai yay niyyar wucewa direct dacan har ya kama hanyar airpot yana driving yanata tunanin kiran shemau aransa, he wish zata kalli hotonsa daya tura mata ta gayamai wani magana me dadi koda hanklinsa zai dan kwanta yaji sanyi

Sede tuna irin yanayin da suka rabu yasaka ya cire ransa akan hakan nan  hafsa din ta fado mai aransa koma ya jikin nata yake oho, bai tsaya ba ya rage gudun motar snn ya dauki wayarsa ya kira hajiyarsa kusan 6 missed calls bata daga ba, a slow ya komo driving yana dan bada lokaci yana jira ko zata kirashi amma still, sai can ya sake kira har sau uku amma shiru bata daga ba, tinani yake aransa ko hala jikin hafsat din ne yay tsanani, yana daf kusa da shiga airport saiya tuna cewa tunda ya bar gidan hajiyarsa bata nemesa a waya ba which sounds unusual, nan da nan ya juya kan motar ya dawo ciki Koba dan auren ba amananta da iyayensa suka bashi baison yay wasa dashi. Ahnkli yake tafiya hanklinsa gaba daya yabar kan shemau ya koma kansu yanata adduar Allah yasaka lafya.

Yana karasowa cikin gari agaban wata hadaddiyar five star restaurant ya tsaya da sabuwar jeep dinsa sharp sharp ya shiga yay odering chicken wings da Chops, salads da fruits staters garnished with apricots and kale. Da one park of straw berries da apples Sei ya hada da manya manyan gorunan unsweetend youghut guda biyu ana bashi ya kama hanyar gidan mahaifyarsan batare da wani bata lokci ba.


Dagata fannin vicky kuwa bata wani samu cikakken nitsuwa aranta ba face saida kaninfa nile ya kirata awaya ya rarrasheta sosai snn ya qamsar da ita cewa babu komi, duk wani abunda ya farun jiya yace mata tabarsa kawai amatsayin saɓanin fahimta tunda iyayensu ma sun ce hakan.

Nan Yay mata alkwarin zai girmama mijinta snn inyana bukatar ganinta zaizo wajen aikinta ya sameta basai ta sabawa mijinta akansa ba...

Bata ji sauki aranta ba inbanda wayar da sukayi da nile daya kwantar mata da hanklinta sosai.Yana mutuwar son
Yar uwansa to the extent that bai barta ta gane nashi bacin ran ba kawai ya maida maganan ya dawo kamar bakomi ba dan yasan dolene itace zatafi kowa cutuwa acikin lamarin nan.

Shibaisan wani mummunam hali femi ba amma Tunda mahaifinsa yay masa fada jiya akansa ya soma fahimtar cewa kamr femi yana amfani da kudinsa ne wajen kare kansa agaban iyayensu shiyasa aransa yay alkwarin cewa shima sai zama garkuwa wa yar uwansa ayayinda kowa yake ganin kamr itace mai laefi. Besides ji yake aransa kamr all this thing is happening bcos of him, kenan ya zama masa kamr dolene yay supporting dinta cos he just cant let her get sad  koma yayane.

Kusan awa biyu suna waya yanata lallashinta har ya dawo yana sakata dariya da jokes dinsa masu sanyi masu shiga rai, har saida ya tabbata  tacire abun aranta kafin nan ya kyaleta ya shirya yaje wajen project dinsa.

Suna kammala waya da nile saiga kirar shema'u tana daukawa shemau ta sanar da ita cewa zasu raka hadiza airpot tafiyar gaggawace ankira ance mata mijinta ya fadi uncounsious awajen meeting gashi meenal da halisa are not reachable duk wayoyinsu baya shiga.

Jin hakan yasaka ta diro dagakan gadonta ta shige toilet agaggauce tay wanka ta zo tafara shirya kanta agaban madubi duk yadda taso tay sauri ta kasa sabida yadda fuskanta ya haura sosai adan dole ta nitsu ta shafa concealers akai domin ta boyesu.

Kafin ta gama shirin saiga mai aikinta ta shigo wajen, tace madam u have a visitor
Downstairs tace tanata kiran layinka baya shiga. 

Bata ko amsa ba saiga kiran shema'un ya shigo.
Daukawa tay at same time tana kkrn saka botton din gaban rigarta agaggauce.."Hey babe kina ina ?? Gani nan Nagama shiryawa.

Shema'u tace finally..toh ki sauko ina waje ina jiranki abeg hurry up vicky, Agaggauce tace okay snn ta katse wayar ta jawo hadadden white sandal booth dinta ta zura akafarta kafin nan harmai aiki ta gama hada mata kominta acikin jakarta.

Karba tay tana mai cewa
"Take care of the house suzana, Banajin zan dawo da wuri ina da aiki. 

Mai aiki tace yes maa

Bata amsata ba sabida tsarguwa datayi da irin kallon da mai aikin take mata duk atunaninta hala fuskartan haryanzu yana nuna alaman marin da kuma kukan data kwana tanayi jiyane.

Duk dama tay balain kyau anma aranta she is really really insecured of her self dan bata taɓajin kanta a tsarge kamar nayau ba.

 bude wani scrolls tayi ta dauki wata sharbaben  farar gilashi ta kamfanin rayban ta kimashi akan fuskrta snn tafice da sauri sauri.

Tunda ta fito bata kalle kowa ba bare ta amsa wani gaisuwa, Daga cikin mota shema'u take kallon fitowartan harta karaso wajenta bata iya daukevidanunta akanta ba, Slim fit pper red suit ta saka mai faffadar wando Da wani irin white shoes mai dan karan kyau dede da kalar yar cikin suit dinta daya kenan fari kal shima kuma shara shara....

dan haurawan da fuskartan yay a sakamakon marin da femi yay mata yasaka tay kwalliya mai dan yawa danta rufe wajen dake bata saba ba sao kwalliyar yay mata kyau sai ta fito daban bakamar kullum.

A tsarge ta shiga motar shema'un gani take kamr duk zasu gane halin datake ciki, sede Tana zama acikin motar shemau ta kare mata kallo ganin irin kyan datay yasa tay murmushi snn tace Damnnnn gaskiya yau ina taya prince femi kishi cos what is this vicky? 

Rau da ido vicky tay kirjinta na dan bugawa tace 'what?..menayi.

Dariya shemau tay tare da kunne motar tana cewa "girl i aint gonna lie u look super doper wani yaganki ahaka ai zaice ure just 20. U look so gorgeous..hummmmm

Murmushi vicky tay cikin sauke boyayyaen Ajiyar zuciya na relive, snn tace thanks my lady.. kema ai seki yi ahnkli da wann irin wankar dan bazan iyama gayu bayanin cewa ke matar wani bace dan bazasu yadda ba..

Atare sukayi dariya ayayinda shemau ta kama hanya dasu izuwa inda hadizan take tana driving tana jan vicky da hira dan sosai taji dadin cemata da akayi batay kama da matar aure ba dan dama babban burinta kenan yanxu.

Murza stiring motartan take cikin shakar santin hirar tana dariya tana cewa Ai baku ga komi ba vicky, am just getting started. 

Vicky tace is a lie ooo, E get why..kode kode engr yafara hango wasu babes dinne  

Dariya shemau tay mai karfi snn tace Allah ya sawwake,..yama isa ne ya kalle wata bayan ni? Shin akwai wata warce ta isa ta goga kafada danine ma, hahaha phew..I just want to be a queen that i am..ina son sauran mata akaina su gane cewa aure bashine karshen rayuwar su ba kin gane. I gat to Dress to kill meye amfanin duniyar inbakaji dadinsa ba, Dan haka get ready to see me slayyyy.

Vicky tay dariya tace team slay mamas 

Shemau tana shawo kwanan anguwan tun bata amsa vicky ba sai kiiiiiiiiiiiiiiiii sukaji antaka break da karfi saida dukansu suka razana suka firfito da idanunsu waje.

Wani hadadden bakar sport car ne sabuwa ta tsare musu gabansu a acikin yanayin ganganci babu ma ta inda zasu wuce batare da sun koma da baya ba.

Tun daga cikin motar Vicky ta kare ma motar kallo sama da kasa ahankli ta kyabe baki ganin ferrari ce sabuwar fitowa kimanin milliyoyin dala na amurka .


Ran shemau daya riga da ya hatsale a fusace ta buga kan stiring benz dinta yay kara pim pim pim pimmmmm, and who the heck is this bitch.


Vicky tace bana tsamamnin mace ce aciki hala namiji .

Shema'u tace sam namiji bazaiyi tuki haka ba, inba mace bane waye zaina tukin ganganci haka acikin anguwa.


Sunfi minti biyar suna danna ma mei motar horn amma ba'a fito ba sann bai basu hanya ba
Gashi bawajen tsagawa sedei in zasu koma baya su bada hanya which aganinsu hakan bazai taba yuwa ba.

Da alama kowa na ji dakansa.

Shemau already tay zagin duniyan nan ta dauka irin karuwan slay queens din nan ne masu dauko manyan motocin samarikansu yan siyasa suna baqu da shi agari.

Karuwae banza jaka Halama bata iya tuka motar bane ya tsaya mata anan..mtsw
Aikuwa inde bazata mata ba saidai mu kwana anan dan wallh bazan matsa mata ba.

Tana kan masifarta vicky ta saukar da nata girman kan ta sauko kasa ranta a mugun harde tana jan tsaki tanufi gaban motar direct cikin wata mayyar cat walk daya jefa yaron acikin wani irin yanayin da shikansa bai isa yace zai iya fassarashi ba dan tundaga cikin kwaryan kwakwalrsa yakejin sonta na fisgarsa with sparks kamar anjonasa da wutar lantarki.

Jikinshi take ya dau rawa har izuwa tafin kafarsa yakasa yin komi ya tsurawa vickyn ido harta karaso gaban motar snn ta kwankwasa masa glass, kansa ya zamar a kan seat din tareda komawa da baya ahnkli ya jingina amarairace yana sauke ajiyan zuciya batare da yasan yay hakan ba, jin dadaddar muryanta na tsagawa harta zuciyarsa yasashi lumshe ido ahkli jin tana cewa"..Hello..Excuse me 
Ure on the way...u got to fuck off.. saida ta fada kamar sau biyar dede inda muryan nata ya qamsheshi kafin nan ya danna wani abu ajikin kofar ahnkli glass din ke sauka dakansa kasa

Lokcin har shemau ta sauko itama ranta abace sosai sun kafe motar da ido suna jiran glass din ya gama sauka suga wata tantiriyace aciki.

Ko rabi da sauka Glass din baikai ba kayden yay tozali da abar kaunarsa kuma muradin ransa wato vicky williams.

Akallon da sukama juna na farko saida wani quick shocking sukaji me mugun karfi, kyawanwan idanunsa ya zuba anata tabi ta lumshe nata idon ta bude atake jinwani abu yana tsarga mata azuciyarta. wani irin maitan kallo yay ma kwayar idanunta dake sarkafe anashi sending her chills all over her body... wani irin zutttt zutt taji na tsarga mata har cikin brain nata atake ta kwace idanunta da karfi anashi cikin sauke ajiyan zuciya mai zafi tare da dauke kanta akansa da sauri.

Itakanta bata san me taji datagansa ba kirjinta kawai ta dafe ta juya tana kallon shemau 

Tace "Oh my gudness shema'u its not even a bitch its one  mother fucker who can't drive. 

Itako shemau mamakine ya rufe mata baki dan dik tunaninta mace ce aciki

Ganin kayden din tay na farko sai kuma tayi sanyi ganinsa saurayi danye sharaf wanda alaman hutu da nera ya gama ratsamai fatar jiki.

Daga gefenta vicky take satar kallonsa cos he is fucking handsome like filthy gorge and cute, skin colour shine iya abunda ya rabashi da kaninta nile wajen tsayi da dirin jikin mai matukar daukar hankli.

Dadaddar sanyi da qamshin turaren da ke fitowa acikin motarsa suke shaka ta waje kamar zai sakasu bacci.

..Gashi nan chokolate skin ne amma irin kyau mai sanyi din nan ne ke tafe da yanayinsa mai sace gabobin jiki da kuma narkarwa, ga wata cool smiles dake zaune daram akan dan karamin bakinsa dats so soft and socculent yashafa gloss akai dake nuna alaman  tsaftarsa da nitsuwarsa, daga ganinsa kaga wanda hanklinsa yakenan akwance baida wata damuwa a duniyar nan.

Acikin sanyin jiki da saibi yabude kofar ferrari sport car dinsa ya sauko kasa dukansu suka bishi da kallon tsaf daga sama har kasa dan bai ishe su kallo ba.

Jan riga ya saka da bakin wando wanda basai an gayama maka ba kasan original ne daga can kamfanin parco rabbane koda ya sauka kasa jingina da jikin motarsa kawai yay baice musu komi ba ya tsura musu gajiyayyun idanunsa wanda yay kamar baiya kallonsu sede rabi hanklinsa da brain dinsa nagakan vicky ne data tsareshi da wata iriyar muguwar harara.

Smirks ne ya kufce a fuskar shema'u dan haka kawai taji jinintaya hadu dashi, . a nitse take kallonsa, kafin nan tace excuse me young man, yana murnushi ya kalleta tace i hope u knw ure on our way..? 

Tun bata karasa ba vicky dake hararsa tace "Now get in ur car and move back... okay?

Ahankli yace okay.
But i can't move..

Shema'u Tace why?

yace i just cant reverse back. 

Vicky tace"Are u insane??
 Ure driving a car and u can't reverse?...Where are ur parents kid.

Yace hey am not a kid .

Ranta aharde in a very bossy tone tace 

"Then drive.

YiYay kamar baijita ba Saida ya lumshe idonsa ya bude a mugun kasale snn yace i told you.

tsawa ta daka mai 
 "you told me what kid?

Tun Kafin ya amsata tarufesa da fada.."Baka da Hankine ana maka magana kana kallon mutane cikin ido did i look like ur mate?

Cikin tsareta shema'u tace vicky pls calm down yaro ne fa karkina dakamai tsawa.

Ahatsale vicky tace a'a shema'u zamu tsaya ne yaro yana rena mana hankali waibaisan ya ake reversing mota ba toh Uban wa ya bashi motar ahaka? I can't tolerate this shit. ...jiranmu fa hadiza takeyi and these kids of now adays yan iska ne ba a lallabasu kawai yaja akwalar motarsa anan yabamu hanya jare.

Masifa take amma batasan dadin muryan nata yake ji har cikin kokon ransa ba...

shidai baicewa komi musammn ma daya gane cewa sakalcin dayake baza musu acikin nitsuwa shiyake dada hatsalata, shemau kuwa burgeta yaron yay har cikin kokon ranta dan ita fa duk inda ake harkan kyau, aji da nuna nera a fili tanason hakan aranta.

Abu kamar wasa Hakanan sukayi sukayi dashi yabar kan hanya amma yaki sam yace bai iya reversing ba, sai rigima da shagwaba dayake ma vicky mai ban dariya har da ce mata "mama" "mummy".. har  kiris ya rage vickyn ta wankamai mari ta dinga mai masifa kamar wani danta shiko dadin hakan yakeji aransa bana wasa ba.

"I dont blame u i blame ur parents"..go and kill ur self zaka gane, da uwar katon kanka awajen kamar zuma rock.

Intay masifar sai ya sunkuyar dakansa kasa yay karamin dariya inya dago kuma saiya fuske ya marairace mata fuska sai kuma yaita kallonta kamar zai hadiyeta.

Karshe dai shema'u ce ta amshi key din motarsa zata jaaaa tamaida shi baya domin su samu hanyar wucewa tana shiga key din ya ki aiki cos bata iya operating irin wnn cars din ba dake bata san manual din latest edition na ferrari sports cars ba, hakanan ta dinga rokon vicky dake tasan mijinta femi yana iya siyar duk wata sabuwar sport car agidan nasu sede in bai fito ba, hakanan itama taki firrrrrr tace bazata shiga motarsa ba, ahaka saida suka ɓata wani 20 mins awajen dakyar ta amince tana shiga motar shima yabita ya shiga shima ya zauna abunshi ko kallonsa batay ba tajashi baya da mugun gudu acikin yanayin tukin ganganci saida ya raxana ya kureta da ido.

Tana jefashi gefe ta bude motar tafice yanata kallon bracelat dinta daya zame kasa acikin motar nasa baice mata uffan ba. Dadi yakeji aransa kamar shaukin zai kasheshi jin qamshin turarenta da ya cika masa cikin motarsa bana wasa ba, Suna barin wajen ya tsuguna ya dau bracelet din ya saka a aljihunsa yana murmushi ahnkli yaja motarsa ya dau hanyar gidansu hanklin sa akwance


Bakaramin dariyar vicky shemau tay ba ayayinda tke memeta mata irin masifar data zubawa yaron ba.

Tana dariyar sosai har tana shakewa Tace habawa vicky u no get chilll ashe?Ni wallhy bansan kina da wann halin african mummys din ba duk kinbi kin balbale yaro da masifa kamar ke kika haifesa u no even see as the boy fineeee kamar in sace shi

Hade rai vickyn tay tare da jan tsaki tace Abeg abeg forget dat part shema wann ba abun dariya bane the boy is freaking annoying kiga wani rigamar dayakeyi kuma yasan bai iya tuka mota ba zai dauko motar gidansu yahau kan hanya dashi. Inyaje ya kashe mutane fa...ko ya kashe kansa. Shirmen banza kawai i do blame deir parents da suke barinsu suna mana yawo agari da motocin gidansu da sunan nuna musu gata wawan yaro kawai.

Banda dariya babu abunda shemau takeyi 
Cikin dariyar tace Dis Adorable angel cannot die ooo he is too cute abeg. Kiga jikinshi so fresh..so young.

Vicky ta ciza yatsarta gwanin ban dariya snn tace naso da wanka masa mari nayi wallah kiji fa harda cemin _"i am sorry mumy"_ ..jesus ..kai kai saiyanzu ma abun yamin zafi..shema shebi u told me i look young and beautiful today amma meyasa dan iskan yaron nan zai karemin kallon snn yace min mumy? Nayi kama da uwarsa ce????

Tuntsirewa da dariya Shema'u tayi tana cewa sugar mummy mana ke kuwa ki gane mana duk ya rude agabanki wallh

har suka isa inda hadiza take bata dena tsokanar vicky akan mummy din da kayden ya kirata dashi ba.

Suna isa wajen hadizan suka sameta harta kammala shiri tana jiransu basu wani bata lkci ba suka rakata airport suna masu mara mata baya harsaida ta bar kasan kafin nan suka rabu kowacce ta wuce inda zataje


**************
Baccin awa biyu masu kyau halisa ta samu agidan jasmine kafin nan ta kira uztaz yazo ya dauketa yakaita gida.

Tun ahanyar har isowarta babu Abunda take tunani face yadda zata soma playing fake friendship da Dr khalid dan harga Allah bata jin shaawar keeping company na wani namiji arayuwarta musammn ma da sunan soyayya ko abokantaka.

Bata wani yanke hukunci ba harsaida tay wanka ta  sauya suturarta izuwa kaya marasa nauyi snn ta samu abinci tanaci ahankli har ta amince da maganan aranta.

Tabarta ta kunna tana zuka a brain dinta cewa take She have to do this badan son ranta ba sedan ta rabu dajin fargaban dawowar zach rayuwarta na har abada.

Wani dn karamin mac book dinta ta dauka tana daddanawa can ta bude sabo kuma boyayyen instgram acct dats anynomous ta zuba wasu mayun hotunanta na modeling akai wnda duk wnd ya kalla saiya sake kalla.

Bayan ta kammala nn taje tay searching din acct din Dr khalid din ta dudduba contents dinsa  snn tay liking hotonansa dayake posting kamar guda biyar snn ta sauka.

Tana barin wajen ta koma daki sama sama tay kwalliya snn ta nemi wani simple material gown baki ta saka ajikinta tay rolling kanta da veil kalar gown din da wani hadadden flat shoe na kamfanin zara ta dauki side bag dinshi dan karami ta rataya ta fetsa turare masu qamshi.

Kai tsaye ta wuce gaban wata highlander jeep dinta ta kunna bata tsaya ko ina ba sai offishin aminiyarta meenal talba

Ahnkli take takawa tana zukar tabarta batare da ta kalle kowa ba harta shige ciki, agaban new sectarynta ta dakata bayabo ba fallasa tace mata tagayawa meenal din ta iso, mikewa sctaryn tay ta shiga after like 3 min ta fito tace meenal ta bada umarni nan aka kawota ciki.

Juyawa halisa tay tanata kallon sectaryn ganin irin kallon datake mata kamr tasanta.. tana ficewa ta karaso ciki, Suna hade ido Wani irin rungumar halisar meenal tayi kamar na wanda sukayi watanni basuga juna ba.

Tace wayoo Allah halsy bakisan dadin danaji dana ganki yanxu ba dan tsabar damuwa kaina ciwo yakemin, i badly need sumone to talk to.
Please Have a seat.

Halisa batace uffan ba taja kujera ta zauna suka gaisa sama sama.

Meenal na Allah Allah tafara kawo mata korafi akan mijinta cikin katseta halisa tace mata nikam haryanxu baku samu fadila bane?...

Atake meenal ta yatsine fuska Kamar wanda aka ambato mata kashi murya ciki ciki tace waye kuma fadila????

Rau kawai halisa tay da ido bata amsata ba.

Tace ohhh u mean that prostitute of a girl??
 
Halisa ta hade rai tace ohh please meenal kidena fadin wann kalman mana....Inkin zageta da wann kalman tamkar kin zageni ne..

Ta bata rai tace Halisa kidena hada kanki da wancan kazamar yarinyar fisabilallh wai meye damuwarki da ita.

A nitse Halisa tace Babu..i just want to knw what happen to her..haba meenal. Shekara nawa Yarinyar nan tana miki aiki since when she is 15yrs fa. Bai kamata ace ta bace kuma kun mance da zancenta ba she is qualify to be call a family

Tsaye meenal ta miƙe cikin bacin rai tace
"NOT MY FAMILY halisa 
"Not my family, i reject it with every thing within me... gosh...Allah ya kiyaye.. mtchewwwwww.

Mikewa halisan tay cikin sauke muryanta kasa kasa ta dafa kafadunta cikin sanyin jiki.

Snn tace Meenal nifa ba fada nazo muyi dake ba
Nazo ne naji damuwarki yar uwata. And is only fair idan nagaya miki abunda yake raina kinsan bana iya boye miki komi

Turo baki gaba meenal tay ta juyo tana kallon halisar.."Fadilar damuwata ce da zaku tambayeni daga zuwanki haba halisa..i have tons of matsala da aure na baki damu akai ba sai akan wata yar iska jaka da bakisanta bama.

Cikin lumshe ido da budewa halisa tace toh naji,just tell me what happen to her atleast saina dena damunki.


Ajiyan xuciya meenal ta sauke badan taso ba saidan tasan halisa bazata taɓa saurarar damuwanta inbata gaya mata komi akan bacewar fadila ba.

Tace toh shikenan ai sai mu zauna ko.

Suna zama saiga sabuwar sectarinta rukayya ta shigo da wasu files a hannunta tana sum sum alaman itama  tsoron meenal din takeji...

tun shigowarta office din meenal din take bin tada wasu irin mugayen kallo harta kammala abunda zatay ta fita a office bata dena  binta da tsaki ba

halisa tay kwafa tana mamakin meenal ahankli tace wann din kuma me tamiki haka.

Tace kedai nifa basa burgeni ne..they are all bunch of idiots basa son aiki sai rigima kwakwala ba komi aciki.

Halisa tace hmm
Okay..inajinki ina fadilar take.

Tace halisa nifa bansan inda take ba. Toh uwarta ma ta nemeta ta rasata sainine zan sameta?

Halisa tace you mean she is lost for real...no it can't be...bakida wani clue akan inda zataje ne atleast ai ko mummynki zata iya gane inda zata iya zuwa since itace ta kawo ta lagos din nan in the first place

Cike da shirya karya Meenal tace Halisa yarinyar nan fa first class yar iska ce kece kawai kike kallonta mutuniyar kirki..wallh mun nemeta ask around kitambayi mumyna zakiji..karkiga ma wahalar da mummyna tasha itace kiran gidansu akauye kullum to uwartan ma aicewa tay mudena damuwa zai iya yuwa tawuce gidan wani saurayinta ko tamabar kasan nan da wani yo meyasa zan sama kaina ciwon zuciya akanta. Please and please kibar ni da zancenta hakanan ni iya abunda na sani kenan.

Halisa tace toh shikenan tunda kince haka Amma banso hakan ya kasance da fadila ba. I mean she shud have come to me da na taimaka mata koda da kudi ne amma wann rayuwar ai bazai bille mata ba.

Cikin kyabe baki meenal tace kece ma dakika Damu da ita..

Halisa tace Dolena na damu da ita mana meenal she is a woman like us...nide incase kika sameta kimin magana i want to talk with her ban yarda da cewa babu abunda yake damunta ba.

Meenal tace hmmm kina cikin damuwa kinason ki dauki na wata ki dora makanki ko toh wallh bazan yarda ba..

Murmushi kawai halisan tay tace cmn meenal ciwon ya mace ai na ya mace ce nide duk inda kika sameta just tell ko wajen therapist nakaita ai na taimaka.

Sounding unintrested tace ke kikaji wajen
Abeg lets talk about another thing 

Halisa tace okay toh gayamin menene matsalar taki?

Nannauyar ajiyar zuciya meenal din ta sauke tay shiru acikin tunani, within a spec of some secnds nan danan harta kirkiro labarai na karya masu zafi a mind dinta game da mijinta khaleel, kafin halisa ta hankara gani kawai tay meenal na sauke mata hawaye....
ASSALAMU ALAIKUM READERS WE HAVE ONLY 2-3 PAGES BOOK 1 YA KARE. SO IF U NEED TO READ THE BOOK 2 ZAKI IYA CHAT DINA A 08060712446 TUN YANZU DOMIN YIN SUBCRIBING DIN GROUP FOR BOOK 2#.


SHARE.
[2/14, 6:28 PM] Lady Surayyahms.: 31
#Surayyahms CHEATERS CLUB.
Baki bude halisa ta tsaya  kallon meenal ganin tana tsiyayar hawaye yana zubowa daga idanuwan
ta yuu kamr ruwa izuwa saman table din kmr na wacce aka kunnata..

A mamakance sosai Halisa take kallonta tace meenal lafiyarki kuwa?
..Ya daga tambaya sai kuka wani abune ya same mijin naki..

Kara narkewa meenal din tay cikin kukan markicin data tsatsafo dashi tun daga kokon ranta har tana jan shesheka..

...Babban motive inta aranta shine tasaka halisar acikin rudani, snn yakasance tanajin tausayinta Dan hakan ne kawai zai tseratar da ita daga fargaban tonuwar asirinta, snn ya bata sense of security acikin ranta nasanin cewa hanklin halisar bazai juyota kanta da sigar zargi ba dan duk cikin kawayensun nan kowa yasan ita kadaice tasan dukkan wani abunda ya wakana a rayuwar halisa na can baya daki daki ba alabari ba..

aranta tasan muddin halisa takasance cikin tausayinta bzata amince ta binciketa akan  sanadiyar lalacewar aurenta da zach ba.

Tun farywar Abun haryau hanklinta bai wani kwanta ba musmmn ma dataga haryanxu halusa bata warware ta koma bakin aikinta ba.

Gani take kamar har yanxu halisa tana kewar zach halama inya juyo mata zasu koma dedei.

Tasan dolene tay wani abunda zai bata tabbacin akan rabuwarsun tare da bata garkuwa akan asirinta datake boyewa.

And she have no one to victimize face mijinta khaleel dan tafi kowa sanin cewa halisa da mijinta khaleel din basa jituwa sam sam halisa bazata taɓa kulashi ba bare ta nema gaskiyar maganan ata bakinsa ba.

murya kasa kasa cikin jan hanci tace"..halsy Babu abunda ya same shi he is fine...wani hanky ta ciro daga jakarta tana share hawayenta dashi Jikinta a sanyaye ta kuma cewa yana dai can Abuja yana holewarsa da yan mata ni kuma yabarni anan da ciwon zuciya. Tana furta hakan ta dada sako wasu sabbn hawayen kamar dagske.

Hanklin Halisa atashe tace yan mata dai? How did u knw shiya gaya makine ko kingansu dakanki ne awani waje

Dada fashewa da kukan meenal tay hartana jan zuciya kamar dagske tace nifa shiyasa nace kizo kawai kitayani ji hala nice fitinanniyar ban iya rike miiji ba, ... akan tafiyarsa abujan nan ne da baimin sallama ba harsaida na dawo gidan da bangansa ba shine na kirashi awaya yakecemin aiki yajeshi. Since then he has been giving me attitudes walakancin yau daban ma gobe daban.

Cikin katseta halisa tace nop hakan bazai taba yuwaba seide in akwai wata matsalar na daban..u knw i am not child dan haka karki soma boye min lefinki.
.."tunda kince ya tafi Abj bai gaya maki komi ba,so how did u react da kika kirasa?

Tsayar da kukan tay cikin kame kame snn tace ni namanta yadda nayi reacting amma i knw i question him akan me yasa zaiyi tafiya bazai sanar dani ba ai hakkina ne in sani ko.

Shiru Halisa tay daga bisani tace meenal kiyi hakuri mana pls Kimasa uzuri tunda kinsan likita kika aura kuma kinsan yanayin aikinsu demand more of their time..hala aikin ta gaggawa ce. Amma tafiya bai sanar dake kota waya ba kam bai kyauta ba, Too bad ur husband is soo egoistic a simple sorry will have fixed this issure.

Tace ni ba wannn bane babban matsalata, Kinga tunda ya tafi Abujan nan kona kirasa baya son daukawa daga nazo nayi masa magana sai ya hauni da fada yacemin ina rainashi. Ynxu ke zakiji dadi ace kin kira mijinki da tsakar dare wata mace ta dauka? Am just tired of abunda yake min Yamaida ni kamar ba mace ba. Wallh bana jin dadin rayuwata kawai daurewa nakeyi but am so so tired of my life.

Hannunta halisa ta riko  cikin lallashi snn ta matso daf da ita tace its okay...calm down meenal kidena wann kukan da kikeyi..."banda narkewa babu abunda meenal din keyi...komi kwarewarka bazaka taɓa fahintar cewa ba gaskiya take fada....karban hankyn halisa tay ta fara gogge mata fuskarta dashi cikin lallami tace toh Yanxu ya kike so muyi meye abun yi???  Ko zamu kai maganan gida ne gaban su mummy karyaje ya debo miki cuta a garin neme nemen mata.

Da sauri ta dago takalle halisan sabida tasan karya take not one bit of what she said is true kar aje garin makirci Allura ya tono garma..

Narke Murya tay, snn ta saukeshi kasa kasa tana sum sum kamar wata abar tausayin dagaske nan da nn tahau share hawayenta tanamai lanlangwasa wuya ajikin halisan.

Ahnkli ciikin sanyin yanayi Tace A'a. Nide Bana son akai maganan nan gaba sabida asirina ne zai tonu inji kunya in akaji cewa mijina danake mutuwar so din shine yake walakantani,..

dede nan ta fara sabon hawaye tana cewa. "gashi familynsa kaf dinsu basa kaunata musammn ma uwarsa matar nan ta tsaneni

shida mahaifinsa kuma ba jituwa suke ba probaly ya barsa ya aureni ne sabida ba shiri sukeyi ba so he dont fucking care about out marrital prblems. Wani takurarran kukan ta kuma fashewa dashi jikin jimami tanacewa  na shiga uku na its like Nobody ever likes me halsy, Da gata na amma nake zama acikin mutanen da suka tsaneni duk dan sabida shi amma duk baya gani yau idan har Sukaji wann maganan ai sai suyi shewa sumin dariya..

Kukan datakeyi da dukkan zuciyarta Sosai ya dagawa halisa hankli  taji tausayin meenal bana wasa ba.

Take Hawaye suka ciko idanunta tam batace komi tanata pating din bayan meenal din ahankli cikin sigar lallashi.

Tace shuhhhhhh..."Ure not alone i am with u Amina na, in sha Allah komi zai wuce. Kiyi hakuri Dan Allah 

Hakuri ta dinga bata tana lallashinta da sigar tausayawa sosai.

Tunda meenal ta lura da cewa hanklin halisa ya mugun tashi sai tabi ta kara kaimi wajen sheƙa kuka acikin salon makirci tana yi tana narke mata ajiki.

Alokci guda ta sa halisa ta fahimci cewa bata cikin kwanciyar hanklin aurenta.

Karshe ma rungume halinsar tay gam gam tana rusa kuka tana bata hakuri. Tsabar tausayin ta da halisa taji alkcin bata san sanda itama tafara zubda hawaye ba.

Girgiza kai meenal take cikin jan shesheka mai zafi tana cewa i failed u halisa..i faileed u, tuntuni kika wuce matsayin kawa awajena jinki nakr kamar yar uwata ta jini but i was not der for u when u needed me the most dan Allah kiyafe min, Kamata yay ace ina tare dake ako yaushe acikin halin da zach ya jefaki aciki but here i am with my problematic life duk damuwar khaleel ya hanani tabuka komi

Araunane Halisa ta rungumeta tanamai rarashinta da dukkan xuciyarta batare da sanin cewa badaga har zuci meenal take duk wann draman ba.

Har saida ta tabbata ta aje halisan a inda take so snn tay calming kanta tadena kukan suka dawo suna maganansu a nitse.

Halisa tace kinsanni ba magana da mijin naki zan yi ba bare nace zan tattauna dashi ke kuma kin nace wai kina son shi..Hmmm toh nide shawarata anan shine yana dawowa daga abujan nan just sit him down kuyi magana ta fahimta meenal..
Cos U cant go on like this ga kuma zargi aranki 
yakamata ki tambayesa
Duk wani abunda kike gani game da rayuwarsa wanda bai gamsheki ba.

Kamar cewa dakikeyi inkin kirasa da dare mata ne suke daukawa dats not nice att all, talk to him please ask him, demand explanations, pressure him in a gentle and subtle way, kefa mace ce datasan hannunta badan kin fadamin haka ba babu wanda zai ganki yace kina cikin damuwa agidan aure and sumtimes communication is the key to solve many marital issures.

Nitsuwa sosai meenal din tay tana saurarrar halisa kamar dagske harda sunkuyar da kanta kasa domun ta nuna alaman maganan na shigarta sosai.

Hawayenta dake zuba ta share ta dago tana kallon halisa snn tace naji..i will do that..kawai de kinsan wani lokcin bana iya hakurine amma tunda kince nayi hakan zanyi kodanke.

Dafa kafadunta halisa tay a sigar rarrashi tana dan Murmushi ahnkli tace Try ur best besty Allah yana tare da mai gaskiya. Ai karya fure take bata ƴa ƴa, Duk  kwalliyar da zai ma karyansa akwai ranar kin dillanci. A rayuwan nn ai duk abunda ka shuka shine kake girba. Karma have no menu, it will served y exctly what u derseved..Allah zai saka mana duk wani wanda ya zaluncemu da synan soyayya ko wata irice Allah zai toni asirinsa shima ya tozartashi kedai ki cigaba da hakuri dashi kinji?

Kasa cewa komi meenal tay jin brain nata ya tsaya cak yanata memeta mata kalaman halisan datakeji kamar da ita takeyi kawai, Wato ma  _Allah yana tare da mai gaskiya. Snn karya fure take bata ƴa ƴa, Duk  kwalliyar da za'a ma karyan akwai ranar kin dillanci. A rayuwan nn  duk abunda ka shuka a kasa shine kake girbewa.."Karma have no menu, it will served you exctly what u derseved_ 
 _Allah zai saka mana duk wani wanda ya zaluncemu da synan soyayya ko wata irice Allah zai toni asirinsa shima ya tozartashi_ 

Sosai wayannan kalaman halisar suka tsaya mata arai da kyar ta haɗiyesu, acikin kyabe baki aranta ta dago kai ta kalle halisar tanamai cewa kai halisa irin wayann manya manyan kalamai haka kamar tsinuwa.. and  since when have u become a motivational speaker? Bakece mai yawan cewa mu rika yafewa wanda suka zalunce mu ba?


Karamin Dariya ne ya kufce ma halisar abazata
Tace yes..forgive but neva forget...ana yafiya ne makai bama me lefin ba,..kinga kamar ni yanxu zan iya cemiki na yafe ma zach duk abunda yamin sede nayi hakan ne badan shi ba saidan kaina..inhar mutum ya cutar dakai baka yafe masa ba is like hurting urself and expecting  the other person to feel the pain kinga kenan yafewar yana da amfani amma mancewa da wanda yaci amanarka koda wasa baida amfani.

Nannauyar ajiyar zuciya meenal ta sauke batace komi ba daga bisani tace toh ke ya ake ciki ta fanninki? I mean what are u planning to do now.

Saketa Halisan tay sann ta nemi waje ta zauna tanamai sauke nannauyr ajiyan zuciya. Jim tay kafin nan ta tuna cewa bata bukatar gayawa kowa cewa zach na bibiyrta, Danne maganan tay aranta da murmushi snn tace " for now dai inakan karban treatment
Dina harma nafarajin kamar zan koma bakin aikina sabida nafara gajiya da zama idle batare da aikin komi ba.

Gyada kai Meenal tay tace thats good hakan ma yay cos we cant wait to have our old halsy back. Kallonta Halisan takeyi ahankli tace karku damu you all will. Na kusa dawowa.

Tun bata gama rufe baki ba meenal ta kira sunanta dan karma ta rufe maganan tace Halsy  ince dai zach baiya stalking dinki in anywhere ?..inyana damunki ki gayamin dan wallh bazamu kyaleshi wnn karon ba.

Da sauri hlsyn tace no... No..Sai bata kara furta komi ba. Tanajin meenal din nacewa mayaudari kawai, dan Allah nide karki sake ki kulashi da duk wata maganan da zai zo miki dashi..zach ai babban munafiki ne ban fahimce hakan ba saida wann maganar ya fito fili.

Cikin kauda zancen Halisa tace shiyaji wajen 
Lets focus on sumting else my dear. So ya business dinki yake going??

Tace lafiya lau..kawai de baya saurine kamar da can, i lost alot of major investors so far shiyasa ynxu bana samun lkcin kaina dole nakasance anan ina sakamusu ido akan aiki if not zasu karyamin kamfanina.

Halisa tace hmmm kice kawai kina kewar fadilar kema..lkcin datake nan komi na tafiya normal and fast..That girl is soo hardworking wallh.

Cikin katseta tace Kai halisa ive heard enuf of that girl ke kenan bakida wani abun fada sai hirar fadila? Halisa tace toh ai gaskiyane naga de duk aikin nan dacan itace takeyi kuma akan lkci..

Bata rai meenal tay bata amsata ba daga nan suka bar tadin suka kama Hirar duniya.

Suna hira acikin office din har saida aka kira magrib snn halisa tacewa meenal zata tafi nan itama ta dauki jakarta tace su wuce gidan tare. Barinsu office din keda wuya wayar sabuwar sctariyarta ya soma ringing .bata amsa ba saida ta je bayin gida inda babu maijinta anan snn ta dauka tace hello fadila kinajina?

Magana kasa kasa take 
Tanamai maisho ma fadilar duk wani hirar datajisu meenal din sukeyi a office din dazu bata boyewa fadilar komi ba musmmn abunda meenal take cewa akanta. Dake tun da aka kawo ta fadilar ce take kkrin wayar mata da kai aboye akan munanan halayyar meenal dan alkwari ta daukarwa kanta cewa bazata taɓa kyale kowa ya fadi acikin irin mummunan rayuwar da meenal ta jefata aciki ba.

Batare da sannin kowa ba suke communicating duk neman fadila da akeyi rukayyar ta san inda take ta kuma san halinda take ciki wani binma itace me taimaka mata da aron kudade don tuni na hannunta ya kare gashi anan menal da uwarta sun rufe mata dukkan wani acct dinta data jima tana aiki tana tara ƴan kudaden ta aciki.

*********
Kafin nan da misalin 10 dede na safiyar ranan engr mahmud dayasha wankarsa tamkar wani ango ya iso cikin harabar katafaren gidan mahaifyarsa dake cikin anguwar banana island.

Yana kammala parking ya sauko kasa batare da wani bata lokci ba dan duk hanklinsa baiya jikin shi da tunanin ko wani abu ya farune da basu dauki wayarsa ba.

Zagayawa yay ta dayan hannun ya bude snn ya dauko manyan ledojin shopin din dayazo dashi

Yunwar dayake damunsan ma duk saiyaji ya warware sabida damuwa,acikin sauri ya karaso cikin katafaren falon da yar sallama abakinsa,banda qamshin turaren wuta babu abunda falon nasu yakeyi, ganin ba kowa anan yasaka ya haura sama kai tsaye ya nufi dakin mahaifyarsa ya kwankwnsa har ya gaji ba abude masa ba.

Turawa yay ahnkli sai yaga alaman babu kowa a dakin, badan ransa na so ba ya juya zai sauko kasa ya debo hanya kenan ya soma jin muryan mahaiyar tasa kasa kasa daga ckin dakin hafsat din.

Kai tsaye ya nufi wajen direct yay sallama take tacemai ya shigo ciki.

Qamshin turarensa yasaka hafsa yin motsi cikin bacci sabida dashi ajikinta ta kwana sai tanajin dukk jikinta ya dulmuya da qamshinsa

Zazzabin ya sauka mata amma sam taki cin abinci wanda ta jawo bata da karfi ajikinfa ko kadan. Tun datayi sallah ta komo ta kwanta jimamin mahaifyarta kawai takeyi, ga hajiya kacokam ta bar dakinta ta zauna tare da ita time to time tana lallabarta taci abinci amma taki sam.

 idanunwanta a lumshe suke koda taji muryan mahmud atake taji zuciyanta ya tsananta bugu dan haryanzu tsoron wann auren nasu take gani kawaai take kamar shemau zata yankata..


Zaune akan dadduma ya tarda hajjiya da cup din shayi agabanta,Sunkuyar dakansa kasa yy ganin yadda ta kureshi da ido ayayinda yake karasowa ciki..

Yana isowa daf ya aje ledojin abincin daya riko
murmushi take masa mai sanyi tace Lale mahmuda ashe kana tafe?..Har kasa ya zube cikin girmamawa yanamai cewa maama an tashi lafia? Tace lafya kalau dan Albarka,cikin kulawa Yace fatan kin warware gajiyar jiya ya masu jikin kuma.

Tace Alhamdullhi gata nan de Saidai Taki ta saka komi acikinta sai kuka datakeyi.   Yace subhanallh toh Allah shi kyauta Jikin nata ne ?ai gara aje asibiti. hajya tace a'a bawani asibitin da zamuje koda munje ma badawo mata da mahaifyarta zasu iya ba. 

Baice komi ba ta miƙe tsaye da kyar tana cewa Qamshin menake ji haka abinci ka kawo mana ne?

yace eh dama zan wuce Abuja ne nace baridai na dubaku na kiraki baki dagawa. Kyabe baki tay tace "toh kayi kyan kai. Dama kuwa kamata yay muma wuce Abujar yau kaga sai mutafi tare hala in munje can intaga yan uwanta zatafi sake jikinta sosai. Bude ledar tay ta dudduba sai ta dauki goran yoghut guda daya dake tana so sosai .tace ni zanje na kimtsa saiku gaisa ka kkorta kasata taci abincin bari na aiko me aiki da plates,.Kunya yasa Baice mata komi ba harta fita. Can sann ya juya ya kalle hafsat din daga kwance ta kife kanta ajikin pillow wanda ba sai angaya maka ba kasan jikin nata ne sam baiya mata dadi.

It took him a while kafin ya iya Karasowa Daf da ita ya zauna daga bakin gadon, hannu yasa yay tapping kan gadon kadan dan already qamshin turarensa ya farkan da ita, ahankli  ta bude idanuwanta da sukenan tafe da ruwa aciki wanda basu riga sun zubo ba. suna hade ido ta zamo daga kan gadon tayo kasa game da sauke kanta can kasa muryanta na rawa rawa tace "ina kwana o..ga???? Yay shiru bai amsa ba ya kureta da shanyayyun idanunsa dake dada dagula mata lissafi, sai can da ya sauke ajiyar zuciya snn yace "ya jikinki? Ta dada saukar da murya tace Da sauki yace ya hakuri?Hawayen nata ne suka soma zuba
Da kyar ta amsashi sabida kukan tsoro dataji na neman zuwa mata abazata, Bata hankara ba ji tay ya dagota daga tsugunen ya dorata akan gadon daf gefe da inda yake zaune Da tausashiyar muryansa me dadi tare da tausayawa yace kiyi hakuri kinji komi zai wuce kiyi ma ummanki Addua tafi bukatar haka daga gareki kinji??? kasa aje kanta waje guda tay tsabar tsoro da tsananin nauyinshi datakeji aranta ɓari jikinta ya soma yi kar kar kar tarasa meye guda daya zata gayamai, Kanta na can kasa cikin muryan kuka tace " ogah Dan Allah kayi hakuri. Sai hakurin kawai take bashi yana shiru ya rasa mesa take bashi hakuri, da kyar ya lura da cewa kamar itama batun auren ne ke kawai yake razanata ayanxu. Shikansa bai gama aje auren nasu aransa ba amma saiya fuske ya kwantar da hanklinsa cos he knws tana bukatar samun nitsuwa da tausayawa sosai daga gareshi...
Share please....
*PART 2 DIN CHEATERS CLUB SHINE GUNDURIN ROMANSIYYA DA NISHADI TARE DA DRAMAR DAKE CIKIN LABARIN.. ME SON YA SHIGA SALON CIKIN WANN TAFIYA YA MUN MAGANA  DOMIN YIN REGISTER A PAID GRP*
08060712446
[2/14, 6:28 PM] Lady Surayyahms.: 32
#SURAYYAHMS
CHEATERS CLUB...

Hannunta ya riko ahnkli jin haka yasata ta dada fashe masa da wata ragwababbiyar kuka mai nunnuke da azaban tsoronsa datakeji aranta sosai.

baice komiba Muryansa a tausashe yace hakurin me kike bani hafsa????Wani abu aka maki ne

Da sauri ta girgiza kai 
Ayanyin nuna damuwa 
Yace toh menene..?

Yanayinta na kuruciyar ce ya fito masa fili, kanta na kasa tana hawaye cikin sanyin murya tace nide Kauyen mu nakeso na koma..nide bazan iya ba.

Yace bazaki iya me ba??

Tay shiru tana digar hawayen sosai, cike da lallami yace haba hafsat gayamin mana ko kinajin kunya nane kuma...ajiyar zucya mai nauyine ya kwace mata cikin dauriya tana kukan ahnkli sam taki ta dago ta kalleshi bare su hade ido cikin shehekar kukan tace nide kayahakuri kayafemin...
Ai..ai..ai hjyace tacemin na amince amin auren Tace wai zata aura maka ni..nikuma ina tsoro dan Allah ka kaini kauyenmu saikace mata nice na gudu Aidama ana gudu agidan aure ko? 

Sunkuyar da kansa yay dan Magann nata sosai yaso yabashi dariya amma yay kamar baiji hakan aransa ba, nan ya fske yace hmmm aiDama kauyenku kikace nakaiki saina kaiki amma guduwa kuma?meyasa zaki gudu agidan aurenki

A tsorace sosai cikin sassnyr kuka Tace sabida ban dace dakai ba
Dama Kawunai na sunce mun kai ba sa'ar aurena bane Kuma ai gaskiya sukafadi tunda kana da matarka ta asali.

Muryanta harna shakurewa cikin kukan tace Kawai an cuceka ne aka bakani yar kauye, Dan Allah karka gayawa kowa Ka auri yar kauye ai duk lefinane dana amince, kayahakuri dan Allah karkaji haushina na amsane sabida kar hajiyarka taji haushina in bakason auren nima bana so..

 cikin katseta yace "toh aitunda kin amsa zaki zauna damu kece ynxu zakiyi hakuri ki zauna tare da hajiyata dan inkin tafi kauyenku ynxu zataji babu dadi ko kina son haka? Tace aa, yace toh ki tuna ummanki ta rigada ta bawa hjy amanarki kinason inkika tafi taji aranta cewa taci amanan ummanki ne?..shiru tyi cikin sheshkar kuka batace mai komi ba. Saiga mai aiki ta shigo da cutleries 
Ta gaishesa cikin girmanawa ya amsa tabi ta gaishe da hafsa din wanda tsabar tsoro yasa bata iya amsawa ba.

Dada tamke hannun tan yay bayan me aikin tafita snn yace "toh sauko kici abinci saiki sha magani.

Tacen toh ynxu shikenan saina ce ka aureni?? Dan Allah Dan Allah oga .

Bai tsaya jin shirmen nata ba Cikin datsar numfashinta Yace inkin ci abincin zan gaya maki kona aureki ko ban aureki ba share hawayenki ki sauko.

Da hakan ya lallama zuciyarta ta sauko kasa jikinta a sanyaye ta zauna bisa lallausar turkish carpet dake tskiyar dakin ta zauna a mugun takure, doguwar pink hijab ne ke jikinta tun wanda hjy ta bata tay sallah dashi Dazu bata cireshi ba, shidakansa ya sauko ya dan bubbude mata abincin ya turasu agabanta yana daga zaune agabanta ya dauko stater din ya nika mata da kyar ta amsa ta rike sabida kunya, snn yace mata wann kayan marmarine shine zaki faraci, inkin gama dashi sai kici abincin ina zuwa zanje inyi tunani..idan har naga bana son auren
Saina kaiki kauyenku yanxu amma muddin nazo naga baki cinye abincin ba toh bazan gaya maki komi ba kuma bazaki koma gida ba haka zaki cigaba da zama anan.

Ahankli ta gyada masa kai, ya dauki wayarsa ya fice a dakin tabishi da wani irin sassanyar kallo.

Tana dauke kanta a hanyar dayabi Hawayene suka zubo mata na tausayin kanta.

Gani take Har yaushe takai matsayin da zata kira kanta matarsa jiki duk qarnin talauci tana nan a matsayin jahila bakauyiya wacce bata waye ba, ji take koda ta waye bazata taɓa kamu kafar matarsa shemau a kyau da ilimi ba. She will be making a fool of her self inta zauna musu gara taje kauyen ko surfe da bara ne zatayi.

Tuna yace sai ta cinye abincin kafin yakaita kauyen yasata dauki spoon din tafara cin staters din berries ne da apples da su apricots da sauran fruits aciki ahnkli take kaiwa bakinta tana ci jin suna karama bakin nata taste yasata ta sake jikinta taci sosai. Tsabar son ta koma gida yasaka ta daure ta tattaba dukan wani abunda yake wajen
Kafin kace wani abu har jikin nata ya dan samu karfi yunwar dayake cinta ta ciki tuni ya kawar.

Jira take taga ya shigo amma sai shiru..tagumi ta rafka agaban Abinci sai can taji kamr an bude kofa daga bayanta.

Mai aikice tashigo da yanayin sakin fuska tace
Hajya tace ki saka wayann kayan kixo ki sameta akasa tanajiranki

Mikewa tay snn ta Karba kayan tace toh nagode ace mata ina zuwa.

Mai aiki tana fita ta warware kayan tagani hijabi ne milk colour da wata doguwar riga aciki 
Girmama hjyn datakyi aranta yasaka bata wani bata lkci ba ta sauya izuwa kayan ta fito fes
Snn ta kwashe duk sauran abubuwan datacin ta fito dasu waje.

Ahnya sukaci karo da mai aikin ta amsheta tana cewa hajy ai ba saikin tattara ba aikin mu ne bari naje na gyara miki dakin ..itade batace komi ba. Har mai aiki ta juya zata tafi tace anty ko zaki kaini wajen hjya?
Da sauri ta juyo tace toh bari na aje wann ina zuwa..tana kuwa aje takarcen tataho ta mata jagora izuwa babban falonsu dake kasa...

Ahnkli take karasowa har suka iso dauke da sallama abkinsu suka samesu anan azaune hajiya ta shirya itama sanye da wata lafaya lace red colour dayay mata azaban kyau tay lullumi tass dashi.

Tafiya take kanta na kallon kasa kafafunta na harhardewa agabansu har ta samu waje akasa ta zauna hajiya tace hafsatu harkin fito??
A kunyace sosai tace eh
Tace toh madallah ya kamata mutafi kinga wai yana da meeting acan Abujan shima. Batace komi ba, harsuka mike shiya fara ficewa snn ta biyo bayan hajya suka taho har waje. Kasa iya karewa gudan kallo tay tsabar nauyinsu da kuma kunyarsu dataakeji abubuwa masu dumbin yawa suna mata yawo acikin kwakwalta da zuciyarta.

tana kallo aka zuba kayayyakin hjya abayan mota, Allah Allah take kar abarta tare dashi, caraf saiga driver ya taho da babban jeep landcruiser mai tinted glass dukansu a mota daya aka wuce dasu airport mahmud na zaune agaba ita da hjya na gidan baya.

Ko wani cikakken mintina 10 basu anan ba jirginsu ya tashi dake ana yawan samun masu jigilar tafiya Abuja daga lagos..

Wajajen 12 na rana suka isa Abuja, Direct gidan mahaifyrsa dake cikin garki suka wuce, tun shigowarsu gidan hafsa take takallon gidan dan haryafi na legos dinma kyau da yelwatan fili...
Ga wasu irin fulawowi masu daukar idanu akowani kusurwa...

Suna sauka masu aiki sukazo suka tattara kayan hajya sukayi dashi ciki. Acikin wani fankacecen falo suka dan zauna aka kawo musu abun sha hajiya na mata bayanin cewa ta saki jikinta sunzo gida amma ina hanklin hafsa harynxu baya tare da ita.

Mahmud kam tuni ya barsu ya haura sama izuwa personal room dinsa na gidan dan nan din ne asalin gidan mahaifinsa na Abuja yana shiga dakinsa ya sauya dressing dinsa izuwa wata gogaggiyar cambridge grey suit data amshe dirin jikinsa ta masa kyau sabida bayan azahar ne zai wuce wajen meeting din nasa. 

yana saukowa kasa ya samu basu nan, bai tsaya nemansu bakawai ya wuce abunsa daga nan bai dawo ba harsai can da yamma bayan ya kammala meeting din nasa. 

Ya dawo kenan ya samu hjyarsa harta kammala nunawa hafsa ko ina acikin gidan har izuwa dakin baccinta Dakenan kamar a mafarki dan bakaramin tsarin yan gayu yake dashi ba, babu wani abu da babu aciki na jindadi Har tsoron sakewa adakin takeji gabaki daya tarasa meke mata dadi gani take kawai kamar rudarta akeyi bazai taɓa kasncewa ta iya zamowa mata ga oganta ba.

Duk sakewar da hjy tay ita haryanxu adar dar take iya magana da ita wani bin batama iya hade ido da ita kwata kwata. Sabida nauyi da kuma tsananin tsoron lamarin daya shigeta daga zarar ta tuno da shemau sai kaga ta firgita tana hawaye daga nan kuma saita fara tunanin komawa kauyensu dan tasan duk wuyar da zata sha acan bazai kai wanda shemau zatazo ta bata intaji cewa an aura mata mijinta ba.

Shigowarsa gidan keda wuya yasame hjyarsa a dakinta sanye da wata doguwar riga na atamfar holland dark purpl tanata kkrin kunna turaren wuta tay alwala kenan tana jiran sallahn magrib adakin nata. 

Da ssanyar sallama abakinsa ya shigo dakin ta amsa masa tana murmushi Har kasa ya tsuguna ya gaisheta snn take gaya masa yanayin da suke ciki da hafsat din..Duk dama bata fiye nunawa ba amma sosai ta fahince cewa tsananin tsoro na damun yarinyar wanda aganinta ba iyakar auren ne kawai yake firgitata ba sede in akwai wani dalili na daban wanda harsashen ta gani take kamar ko kawunanta ne suka tsoratata.

Itade tausayin hafsat din takeji har cikin kokon ranta. Tafara tambayarsa ko da akwai wani abunda yake ganin za'ayi mata dan ta samu nitsuwa ta dena firgita ta fuskance rayuwarta na gaba.

Cewa yay adan bata lokci zafin rabuwa da mahaifyar tata ya dan saketa Kafin nan su fara mata zancen makarnta, Snn yay mata alkwarin cewa a sati na gaba zaizo abujan bayan ya kammala shiryawa dukkan wani abu datake bukata.  Hajy bata masa musu ba. Dan ta lura kamar akan kafarsa yake zai koma lagos gashi bata son tana takura masa musmn ma gani datay yana kkri wajen mata biyayya sosai.

Bayan sunyi sallama da ita ya fito kai tsaye ya wuce dakin hafsa din dake dayan sashen kusa da inda nasa dakin yake

Ahnkli ya turo kofar bakinsa dauke da yar karamar sallama,a zaune ya hangota akan gado jikinta sanye da hijabinta ta takure kanta sosai agefe tabi ta lumshe idanunta cikin doguwar tunanin inda zata billawa rayuwa..

Har ya karaso daf da ita ya tsaya Batasan ma ya shigo ba harsaida yay yar gyaran murya kafin nan ta firgita ta bude idanunta ta kalleshi idanunsu cikin na juna da sauri ta kwace nata idon tay dashi kasa a cikin girmamawa sosai ta zame kasa cikin nitsuwa ta soma gaishesa da sanyin muryanta dake fitowa da kyar.

Babu yabo ba fallasa ya amsata,tare da zaunawa akan drawar gefen gadon yanata kallonta, sai can yace akwai wani abu dayake miki ciwo ne? Kanta na kasa tace "a'a..yace toh good ni zan wuce gida duk wani abunda kike bukata saiki gayama hajya zata gayamin kinji ko. 

Wani irin rauni taji ya mamayeta har ya mike zai wuce batace dashi uffan ba sanda ya kusa kaiwa kofa cikin tsareshi da sarkafaffen muryanta tace oga injiniya kace idan naci abincin zaka kaini kauyenmu kuma har naci. Muryanta na rawa rawa ta karashe maganan a tsorace 

juyowa yay daga wajen ya kalleta ganinta a durkushe kanta na kallon can kasa ajiyar zuciyane yadan kufce masa saiya dawo inda take ya zauna daga bakin gado.

Sunanta ya kira dakyar ta dago ta kalleshi yace mata ba matsala inkinje kauyen naku me zakiyi acan??? Dan shiru tay snn tace nima ban sani ba hala inyi aikin surfe 
Muna kaiwa kasuwa.
Yace toh kinfison surfen akan makaranta ko? Shiru tay bata amsa shi ba, but frm her watery eyes he has seen alot of excuses and reasons she wanted to give so badly amma nauyinshi takeji yanzu gani take kamar bazata iya memeta masa maganan kamar yadda tafadamai lkcin datake cikin halin jin yunwa ba 

Nasiha mai shiga jiki ya soma mata yace Allah yana karban Adduar bayinsane ta hanya iri iri zai iya yuwa ya amshe adduar iyayenki akanki ne daya hadaki zama akarkashin hajiyata.

wanda shi Qaddarar ne ya rabaki da abunda kikafi kauna badon kinaso ba saidan ya baki wani sabuwar rayuwa a karkashinta a matsayin surkuwanta.

..Karki manta Babban Burin iyayenki ne kiyi karatu ki zama yarinya me ilimi ki wayar ma sauran yan uwanki kai ki zama ta daban acikin mata. Shiyasa tun farko mahaifinki bai zabe kiyi surfe ba, duk dama Allah bai saka ya rayu ya sakaki a makarantar ba. Hakama ummanki...ranar kinaji tace bada son rantane bane kika fara aikatau dolene ya kamata.  Ki tuna irin tashin hanklin data shiga ciki da baki tare da ita, Yanzu babban dama ce tazo miki da zaki cika musu wann babban burin nasu kisakasu farinciki..
Ki aje maganan auren agefe tun da baki son shi, nima ban miki alkwarin komi ba sabida umarnin iyayena nake girmamawa. Duk wani abunda kikeso zan miki shi badan wani abu daya dangance alakar aure dake tsakaninmu ba sede dan na karfafa miki gwiwa wajen cika burikan iyayenki, ina shawartanki daki kwantar da hanklinki kiyi
Tunanin yadda zaki kai rayuwanki anan gaba wanda zai kasance abun alfahari awajen iyayenki a dik inda suke ynxu, karki manta kina musu adduoi..Aure nufin Allah ne bake kika tsarawa kanki ba..muma anan bamu da ikon tsara miki qaddararki na aure zai iyayuwama nan gaba ki samu wanda kike so wanda ya fini..kiyi hakuri da yanayin da kika tsinci kanki aciki kinji?.

Kuka kawai take harma batasan meyasa take kukan agabansa sosai ba..tana mutuwar son tay karatun amma kuma rashin iyayenta da kuma auren bakaramin wargaza mata tunaninta yay ba sai yanxu ta ji dama dama daya gaya mata cewa shima bai dauke auren abakin komi ba. The value of respect she have for him sosai ya karu acikin ranta,the way he talk gently with her, shawarar daya bata da yadda yake nuna mata saukin kanshi batare da kyamata ko nuna fifiko ba. Da kyar ta dedeta nitsuwarta snn tace mishi taji ta amince zata zauna domin ta cika burin iyayenta snn ta gode masa sosai.

Tausayinta yaji ya lullumesa yace mata tay tunani duk wani abunda takeso idan ya dawo Abujan next week zai tambayeta dakansa. Daga nan sukayi sallama ya wuce Airpot domin ya dawo gida har ya iso gidan nasa babu abunda yake tunawa face ita.
08060712446
*PART 2 DIN SHINE GUNDURIN ROMANSIYYA DA NISHADI TARE DA DRAMAR DAKE CIKIN LABARIN.. ME SON YA SHIGA CIKIN WANN TAFIYA YA MUN MAGANA  DOMIN YIN REGISTER PAID GRP*
08060712446
[2/14, 6:28 PM] Lady Surayyahms.: 33
SURAYYAHMS
#CHEATERS CLUB..

Bangaren halisa kuwa tunda suka fice a talba grp of companies meenal bata kyaleta ba daga nan suka wuce gidanta dake herbert marculay way acikin garin lagos..

Dake babu khaleel din yasa halisa ta zauna mata agidan sukadan sha hira, seidei Koda suka haura sama izuwa dakin meenal din anan ne halisa taga yadda take barin koinanta kaca kaca babu gyara..

bakaramin fada tay ma meenal din ba but as usual bata amsar lefinta saima cewa datake wai duk wani kazantar datakeyi agidan lefin mijinta khaleel ne

Hatta Indomie idan aka bata bazata iya girkashi batare da yay tsololon ruwa ba,sede kuma Ta mugun kwarance wajen iya girka magana yaji gishiri da maggi inda ko bakason ka amince da ita dan dolenka saika amince.

Tunda halisa ta isa dakin ko zama bata iyayi ba tahau tattara ma meenal kayanta data jibgasu a kasa acikin dakinta kusan kowanne da mazauninsa. 

Kama daga kan inner wears, jeweries,kai har kan jakuna da takalma cup din ruwa bootles din drinks komi akwai a dakin kamr yar bola jari. 

In kana neman mace ballagaza uwar shirgi toh inka samu meenal talba kazo bus stop amma kuma bazata taɓa amincewa da lefinta ba sede ta dorama mijinta lefin komi..

Haka ta dinga jujjuya magana Tana cewa halisa khaleel ne ya hanata kawo masu aiki sabida mugunta, tace kishin arxkinta yakeyi dan yaga ta kusa finshi kudi, acewarta shiyasa yake neman hanyoyi nason yaga yamaidata full house wife wacce zatazo ta zauna tana haihuwa masa bata da aikin komi, halama yace tabar masa ragamar kamfaninta daga bisani kuma yaxo yace mata ainashi ne.

Babu irin murde murden sharrin da bata laƙa masa ba wanda inhar ace bakasan khaleel ba to tabbas zakayi zaton mugun mutum ne bana wasa ba...

As much as yadda halisa take iya kiyaye yanke hukunci a bangare daya saidai kaunar datakeyi ma meenal aranta ya saka zancen khaleel din yake mugun bata haushi.

Cikin masifa halisa Tace ai kece kika nace saishi..
Nide mamaki kike bani Amina kullum kina complain akan mutum amma kina kan zaune dashi sai kaace ya tsafeki??? Ana dolene azaman auren?

Meenal tace halisa baxaki gane bane. Aure fa ya wuce yadda kike tsammani wata rana zakiyi auren nan bazaki so ace kinfito waje a matsayin bazawra ba
And besides khaleel bawai baya mutuwar so na bane kawai mugun haline irin namiji..as u know maxa sun tsane macen data san kanta take da kudi.

they alwys want us to be below and them above and i refused to be shiyasa kike ganin yana wakalantani... bace musu ake mu mata muna da rauni ba????
He just want to push me to the wall dan ya lura ina sonshi..

Halisa tace i dont really care about all that..nide nasan inhar mutum yana asalin sonka bazai aureka don ya kasance mugu agareka ba...
Wann khaleel din naki sai ahankli dai, tou ynxu dan ba mai aiki agidan nan shikenan akace bazaki zauna acikin tsafta ba...ki duba kitchen dinki komi yay kura hakama sitting rooms and ur room is even worst kai dolene anemo cleaners gobe.

Tace toh naji halsy zan nemosu kafin ya dawo inadai duk lefina kike gani bazakiga nashi ba??? Halisa nakan aikin jera mata shoes dinta tace eh mana bawai nace kina aikin duka gidan ba,keba mace bace? Nufina ur personal space haba meenal ai kyana gyara gado kinadan jera kayan sawa dakanki, Anya ma kina girki agidan nan kuwa??..tace ina yi mana  kefa kika sani a cooking class lokcin da zanyi aure ko kin mantane??

Halisa tace toh ai banga alaman kinayi din ba.
 
Tace tab khaleel din ne zai kyaleni hmm ai Saidai in baiya nan saina ci awaje. 

Kyabe baki kawai Halisa tayi batace mata uffan ba...bayan ta tsaftace mata dakinta tas lokin meenal din tana sallahn magrib taje kitchen ta dan gogge matashi snn ta dafa musu macroni da sardines around bayan  ishai suka xauna suka ci suka koshi sosai.

Aranta tasan rabonta dataci abincin agidanta haka ta manta amma kuma bazata taɓa iya nunawa halisa haka ba gudun karta masifeta.

Itade rainon carpet da carpet aka mata shiyasa tun tasowarta batasan me wahala ba, ta taso ne cikin kazantacciyar gata wanda ko hanyar kitchen din gidansu ma bata sani ba.

Daga karatu sai kallo sai tay kwalliya da sauran ababen nishadi amma duk wani abu daya shafi rayuwar ya mace inba na gayu bane bata taba saka kanta ta iyashi ba.

Zuwan halisa gidansu yasaka wasu abubuwan daga halayyarta na raina mutane suka dan sauya amma dake halisa na neman kudin kanta bata dogara dasu ba yasaka  abun nasu baiyi nisa ba

Meenal always feels like Allah bai halicceta dan ta zauna akarkashin kowa ba...

dik yan uwan ubanta ta koresune da baqin hali da sharri kuma mahaifyrta itace babban me daure mata gindi.

Shiyasa take living life inta in the spirit of feminism. That is, a Women is equal to man in all. Abunda namiji zaai yi itama zatayi, she dosnt even blive in respect or secrifices. Itade Kawai asota snn abauta ma heart desires dinta 

Money, beauty and knowledge are the true powers, and she have all of that at her beck and cour. 

Maza masu ruwan kudi sun bibiyeta adacan amma duk taki zama dasu, dan Bawani abune yasaka ta aure khaleel ba saidan mummunan son shi datakeyi acikin ranta kuma tasan yanada hankli da tausayi sosai infact shikadaine acikin manemantan data amince cewa zai iya zama da ita awann yanayin nata na mesonkai da kuma makirci.

 Koda zatayi aure ma halisa ce tafi kowa shan wuya wajen kimtsata..

Girki, iya zama da mutane da salo salo na zaman auren duk ta kaita inda ake koya amma haryau bata san cewa meenal bata iya aikata komi ba sedei ta fannin sex din intanason tay masa walaknci takan tuno da ababen da aka koya mata wajen motsa sha'awar ɗa namiji danta wahalar dashi.

Anata karatun ra'aayin gani take kamar the more namiji yake samun jikinka the more darajarka yake raguwa a idonshi. Saidai ko kadan batay la'akari da cewa a babin aure good and respective sex life kamar gishiri ne mai kara dandano acikin shaanin zamantakewar aure wanda inhar babu shi fatak rayuwar auren zai kasance babu taste babu gardi kamr yadda zaka ci abinci marar maggi da gishiri.

Duk wayann shafukan bata sakewa ta gayama kowa dan tasan raayinta yasha bambam dana halisa..gara gara shemau wani bin yanayin tunanin su akan rayuwarsu yakanzo musu daya.

Ita Gani take kamr halisa da vicky da hadiza duk  wawayene masu karancin wayewa yan son soyayya shiyasa mazajensu suke abunda sukaga dama akansu.

Bayan sun kammala cin abinci da kamar awa guda uztaz ya taho ya dauki halisa suka koma gidanta dake victoria island.

Hakanan meenal ta tsallake kwanukan da sukaci abincin anan falo ta koma dakinta ta kunne computerta ta cigaba da ayyukan dake gabanta as usual khaaleel ya kirata yafi sau akirga amma dake bataga daman katse aikinta ba se bata dauka ba, bayan ta kammala aikin nata anan tay bacci bata nemesa. 


Ata fannin halisan kuwa da kyar ta samu baccin sabida abubuwan da meenal din ta cusa mata a brain dinta ya nugun daga mata hankli
Har wani hawayen tausayin meenal din takeyi sosai

Iya saukin datake samu wani bin shine inta tuna cewa yawancin accusation din meenal akan mijintaa din harsashe ne babu wanda ta kawo mata sheda ko guda daya amma duk da haka ji take aranta kamar dagske ne khaleel din ne mai laifi..


******
Washe gari Early morning wajajen karfe biyar dede
Halisa ta farka tarasa abunyi saita bude mac book dinta data bude boyayyen instagram acct aikuwa nan taga Dms daga wajen Dr khalid har guda biyu ya mata Hi yana tambayarta ko ta san Halisa sabida tarun hotuna masu kyau dayaga ta zuzzubasu a shafiin nata.

 Tana amsashi baifi da minti biyar ba sai gashi nan yay replying inta.

chating suka fara yi dashi in a flirtious way

Tanata wasa da hanklinsa karshe dei ta gaya masa cewa ai ita din sectariyar halisan ce.

Take ta bashi wasu information yana dubawa kuwa yaga hakane...

Nan da nan ya sake jikinshi yanata famar tambayarta akan halisa

Kai tsaye ya gaya mata cewa yana son halisar ne sabida she is beautiful and  a very rich woman mafarkin kowani dan adam. Haka Ya share fage ya zuzzugata da dadin baki atunaninsa sectaryace baisan da ita kanta yake chat din ba.

Yay yay ya kirata waya amma taki, ganin hakan yasaka yace mata ta masa hanya wajen halisan konawa ne zai biyata..wasa da hanklinsa ta dingayi daga baya ta masa alkwarin zata amso masa lambar halisa she assure him in suka soma chatting he will find it easier ya isar da sakonshi.

Suna gama chat din ta kashe tab din cikin mamakinsa sosai.

Duk dama dacan tay tsammanin hakan daga gareshi sabida rudewar dayake inya ganta amma daya tabbatar mata da zargina sai abun ya daure mata kai sosai..

Ta jima akan gado kafin nan tahau watsap, ganin grop dinsu na kawaye biyar tayi cike da sakonni alaman kusan kowa yana online tarasa meke faruwa taga ana ta zubo sakonni babu iyaka.

Tana hawa tabibbi chat din tun daga sama anan ne take sanin abunda ya faru da hadiza harma bata kasar.

Tanayin kasa kasa sai kuma taga hotuna dayawa da hadzan ta turo musu dashi.

Kaf dinsu sai murna suke ma hadiza dan kuwa labarin ashe ba haka bane. Tafiyarta na jiyan ashe babban suprise ne mijinta ya shirya mata a miami acan united state. 

Taje da zimman mijinta baida lafiya amma sai taga ashe ya hada mata gagarumin lovers eve ne
Ya narka kudi yasaka asalin indian  professionals decorators suka decorating wajen aka mata cakes ga flowers, snn ya siya mata huge huge gift boxes me dauke da 20 pieces of valueble jeweries na gold da rubies da emiralds da na diamond guda daya. Sai 10 pieces na other baby girl stuffs kamar su designer perfumes, italian rosale shoes, pret a poter, paris gowns. Flowers and teddys. Her favorites chocolates and drink da wanda aka saka sabbin kudade aciki.

Wajen da aka shirya domin suprise din agefen babban tekune and is all decorated in red and white balloons. Hatta kayan data saka ranar is all part of the suprises rana ne da hadiza bazata taɓa mancewa arayuwarta ba dan batayi tsammanin cewa mijinta zai nuna mata cewa ya gane value inta arayuwarsa har haka ba.  He also gave her a beutiful azurfa ring and a sport car na kamfanin mustang snn yace mata wann suprise din nuna godiyarsa ne daya kasance ta zama mace mai amana da nuna masa so na gaskiya badon abun duniyar dayake dashi ba, yace mata samun mace me amana irinta yay karanci
And he promise to value her for the rest of his life.

It was rhe most romantic day of her entire life hadiza tay murnan tay kuka tay godiya ma Allah har babu iyaka.

Ma kawayenta kawai ta iya nuna musu dukkan abunda ya wakana dansu tayata murna.

Dukkansu hudu babu wanda bai mata hawayen murna ba

Shema'u tafi kowa kuka acikinsu dake nata harda na makirci aciki,duk sai da tafi meenal zakewa tanata yabon hadiza tana cewa haqurine yakaita wann matsayin while a zuciyarta it become more reason enuf to hate her own marriege da mahmud.


Sunfi awa guda a grop din anayi ma hadiza son barka. Mijinta yace zata zauna tare da shi for a while tay hutu dan haka bazata dawo nigeria akan lokci ba.

Angama hira lafiya kalau
Masu bata shawara sun kara mata, masu yabonta duk sunyi angama kowa ya fara shirin abunda ke gabansa amma banda shema'u marafa.

She wasted almost 30 min tana sake kallon hotonan da hadiza ta turo musu agrp one after the other tana musu kallon kurel wanda kafin tagama kallonsu gabaki daya nunfashinta ya sauya salo.

Zaune take agaban mirronta taci kwalliya  tanata kallon kanta A raunane ta rike saman kirjinta da hannunta tana wani furzan da huci mai zafi waje.

A mind inta she was Like 
Whaat the hell is she doing here with mahmud.
Gacan Hadiza da bata fita da komi ba ta samu arzikin nan har kaman na banza. Itakenan ta rako mata duniya????duk wann kyanta da kwalisan tan nan saidai ya kare abanza kenan???

Wani irin Lumshe idanunta tay cikin karsashi jin zuciyarta ya raunana ya dawo baqi kirin. Cikin wann yanayin taji an dafa kafadunta qamshin turarensa kawai taji ta kwace kafadarta da sauri snn ta mike tsaye da wayarta a hannu tana masa wani irin matsiyacin kallo.

Mahmud tagani acikin blue pyjamas dinsa ta versace yanata murmushi. Ko kallonsa bata tsayayi ba ta bi ta mugun hade rai ta maida hanklinta kan wayarta.

Tsabar hanklinta baikansa A iska taji muryansa ayayin dayake ce mata good morning my love.

Bata amsashi ba ta nuna masa wayar dede wajen da hadiza ta sako musu hutunan expensive jewries nata ya karba yanata kallo, tsaki take ja up and down tanamai ce masa "see what ur mates are busy doing to thier wives and kana nan kana damuna da good morning my love toh  bazan amsa ba..
TO BE CONTINUED....
*PART 2 DIN SHINE GUNDURIN ROMANSIYYA DA NISHADI TARE DA DRAMAR DAKE CIKIN LABARIN.. ME SON YA SHIGA CIKIN WANN TAFIYA YA MUN MAGANA  DOMIN YIN REGISTER PAID GRP*
08060712446
[2/16, 11:19 PM] Lady Surayyahms.: 34#CHEATERS  CLUB.....
 _SURAYYAHMS_

mahmud na riƙeda wayar yay shiru baicema shemau komiba sai kallon hotonan kawai shima yakeyi da wani tunani nadaban acikin zuciyarsa. Bayan ya gama kalla, Murmushi mai dan sanyi yay dan yasan hadiza maitama sosai sabida sunyi karatune a makaranta guda.

Harara shemau takekan banka masa up nd down kamar wacce idanuwan ta zasu zubo kasa ganin yana murmusawa ta hargitsa taja wata mumnunan tsaki,..

Tace "Ka kalla da kyau dai".."Kaga yadda mazan asali masu kaya akasa suke tarairayar matansu ba irin su oo masu cewa good morning my love ba, mtchewww Good mrning my ass..who gud morning elp?

Calmly Yayi Murmushi ya dagokai yanamai kallon face dinta baice komi ba ganin yadda tay masa maganan da muryan hatsala ayanayinta, kallo daya ita kam ta masa ta dauke kanta akansa mai gaba daya.

Ganin ya aje mata wayarta akan table baice uffan ba yasaka ta mugun fusata dashi...

Zata bar wajen kenan sassanyar muryansa mai ratsa kwakwala ya dakatar da ita. Cak ta tsaya batare da juyo ba tanajinshi, Cikin sauke karamin smirks kamar abun datacemai din bai darashi ba yace I am truly happy for mrs kyari,
Hadixa maitama ai mutuniyar kirkice kuma tadamu da lamarin mijinta so whats the big deal der dan ya kyautata mata shima??? Well, i think She derseves it.

Atake shemau ta juyo ta kalleshi wanda daga yanayin fuskarta kawai zakasan cewa furucin nasa yay mata ciwo bana kadan ba..

Ji tayi kamar da biyu ya fadi wann maganan haushi take yabi ya rufe mata idanuwanta, kirjinta ya dau wani zafi, jikinta na ɓari hartana missing kalma tace Ohh ooooo hadiza ce mutuniyar kirki nikuma mutuniyar banza kenan ko mahmud??? No just ka fito fili ka fadi abunda ke ranka..

Yace a'a sede ayadda ke kika fassara maganata..

A masife ta hargitso ta fara balbaleshi, respect ur self man.. bana so.. banason haka. mahmd ya daga nuna maka abun arxiki zaka fara gasa min baqar magana kana comparing dina da hadiza bayan ba samar min irin wann rayuwar kayi ba?hmmm Kodan Ni banyi dersving haka bane daga wajenka?..itama ai mijinta ne ya mata abun arzikin nan kaime kake jira da bakamin ba, toh gaskiya banaso, dan rayuwar hadiza daban nawa daban..u cant campare us while u do nothing for me..this is mental Abuse...Akan me??? Meka tabamin?

Duk sanda tace masa meya taɓa mata bakaramin raunatashi kalman takei ba, duk da haka ya daure cikin nitsuwa Yace calm down shema Nifa ba baqon zafi bane, amma Tunda yanxu kinsan rayuwar taku daban daban ce so magana ta kare kawai abar wann maganan

Tsaki mai sauti taja masa batace komi ba, 
dan Bakaramin haushi yaka bata in tana masa ihu shikuma yana amsata da nitsuwa ba...

ta tsani wann nitsuwar tashi na fitar hankli harji take kamr zatayi hauka dan gani take kamar har yanxu baisan zafin da takeji aranta inta gansa agabanta ba.

"To saikayi tay cos im not in the mood to waste my time with u.

Zata wuce ya dan sha gabanta suka hade ido muryansa a sanyaye yace pls shema what is wrong with u wai meyafaru kwana biyun nan gaba daya kin canjamin,nayi lefine?? waiyaushe rabon ki da bani hakki na?..haba baby girl menayi ne..sai ya dan saussata murya kasa kasa  yana binta da sassanyar kallo 

mugun hade rai tay cikin yanayin giggiwa snn tace "ni dan Allah karka dame ni cos i dont know... mtcheww...tafada a takaice fuskan ta ba alaman rahma acikinsa..

"ni kawai kabani hanya na wuce ba dama mutum yadan sha iska it always about sex and you wont get it from me today gaskiya don ni nagaji aiki ma zanyi kafin na fita...


Galala ya sake baki yana kallon fuskarta snn yace
Banfahinceki ba Are u tryn to starve me or what?...Satin nn gabaki daya ure busy with friends and office stuff na barki, and whenever its my time dolene kina bani hakkina....

Maganan nasa na tunzira ta dan haushi take ji lokacin sosai sai Ta dada jan tsaki batace komai ba .

Nan ta matso daf jikinsa looking so pissed off zata bangajeshi ta wuce ta fita yayi saurin jawota ta fada jikin sa baiwata wata ba numfashi mai zafi ya sauke mata a karar wuya saida taji tsigar jikin ta ya tashi sosai.

cikin muryan lallashi mai kashe jiki ya rungumeta sosai snn yace shemau please am begging u kar kimin haka yau din kiyi hakuri ki saurare ni ur man is soo horny kiyii agaji mana. Jin shi kawai take don Itakam abun sam ya fice mata arai bai damun ta ynxu cos hankalin ta yafi tafiya kan plans dinta na neman wani mijin mai shegen kudi irinna hadiza meitama..but she knows yadda ya manne mata yanzu bazai kyale ta ba sai ta bashi hakkinsa..

wani mugun murmushi mai dauke da alaman" zaka kuwa yi da nasani" tay sannta juyo tareda manna masa Wani hot vampire kiss a gefen wuyarsa kamar wanda zata zuge masa kurwan sa daga jikinshi mai gabadaya.

Shocking din dayaji ya saka ya sake nishi mai uban karfi yana jin yadda abun yatabo brain dinsa ya dada jawo ta yana sumulmukata so hard itama tana mayar masa ya shiga binta da lock lip kisses a zauce kamar wanda zai maidata cikinsa.

Ahaka har suka fada kan gado bayan yan shafe shafe da taɓe taɓe  har yayi nasaran zame mata mata kayanta ya barta naked a jikin sa yana shafa ta cikeda kwarewa
Jin kamar salon nasaa yana neman ya taɓa kwakwarlta anan ne shemau ta soma tada mugun tan ta, juya shi tayi ta baya ta shiga bashi wani irin rough romance tana chakumo sa passionatlely kuma da karfi tana yakushinsa kamar ta samu bayan kadangare, hannun ta daya na cuddling dinsa ta baya tana caccaka masa jiki da nails dinta iya son ranta bata damu da ko zataji masa ciwo bama, Tun yana iya daurewa har yaji jikin sa ya soma jin kansa kamar a filin dambe duk sassan jikinsa ya dau zafi ga uban radadin kwarzani da yakushin datake aika masa a zafafe.

Amma da shike a matse yake haka ya bari tagama kwarzana masa jiki kaf sannan ta biya masa bukatun sa sama sama dan yanayin one round tacemai ita tagaji daga nan ta juya mai baya ta fara baccin karya

Cike da rashin samun gamsuwa ya kwanta agefenta idanuwanshi a lumshe..ya rasa yadda za'ayi yay pleasing din shema'u. Ta yaya zai nemo wasu kudaden da zai soma mata ire iren wann surprises din datake so din kodama hanklinta zai kwanta. Yay lissafin duniyar nan amma baiga wata mafita me sauki ba dan rabin ribar aikinsa akan shema'u kawai yake karewa duk dama bata taba nuna godiyarta ba saidai ma tanemi kari. inyace zai mata irin wann abun da akama hadiza toh kudinsa kaf zai zuba aciki harma sai ya kara da cin bashi ko siyar da wasu muhimman assets dinsa. Mijin hadiza babban dan siyasa ne akasar gabaki daya kuma ya jima ana gogawa dashi babu yadda zaice zai hada karfin arzikinsa danashi Wanda yasan yin hakan  ma ganganci ne babba. 

Gashi zuciyarsa baison ya hakura dan sosai yake kaunar matarsa baison ace yau wani abun duniya shine ya rabasu.

Da Wann tunanin aransa bacci yay awon gaba dashi.

tsam shemau tay tanajin sauyin numfashinsa ta tashi tabarsa akan gadon taje bathrum tay wanka ta kintsa kanta akaro na biyu.

Kafin ace 8:15am har ta riga ta gama shirin ta, yau kam Riga da wando  tasa falazo baki wuluk da rigarsa red colour ta ciki tabita dora wata bouchra jarrar blazer akai shima baki snn ta sauke expensive straight brazillian cap hair dinta side by side wanda ya dada bata wani kalar kyau na ban mamaki.

wani irin kwalliya tay mai sanyi wa fuskarta ta fito zakkk slay queen dinta wanda ko kudi akabaka baza kace tana da auren wani akanta ba.

Allah Allah take ta isa office sabida yau din suna da get together na hidiman Swearing in na new chief judges na kasa 
Da za'a gudanar dashi acan agarin Abuja a karshen sati.

Already Ta riga tay working kanta cikin wayanda za'a je taron dasu sabida babu tantama ko shakku manyan jigajigan kasa zasu halacci taron is an event dat she cant afford to misss  ko dan sabida cikar burinta na samun sabon masoyi.

Satin nan gabaki daya hidimar zatay attending a ranar da za'a nadasun ne zasu jesu har supreme court na Abuja.

Kkri take taga anbata programes coodinating member inda kowa sai yasan da ita awajen

Tana ficewa agidan direct wajen aikinta ta nufa. Tafara shirin yadda komi zai kasance mata acikin sauki, duk sunayin bakin da zasu zo tay karamin backgrund check akansu tana me neman wanda zaifi dacewa da ita sosai.

Koda mahmud ya farka it was already around 10am in the morning gani yayi shemau bata ma nan a dakin sai ya mike ya shiga bathrum kawai don ya kimtsa knsa ya samu ya fito yanemi abunda zai saka abaki.

Yauma da shirinsa na zuwa aikinsa shima ya fito, tsabar yunwar dayakeji har wani jiri jiri ke debarsa, ya tsani cin abinci awaje amma adan dolensa ya fara tunanin hakan dan tunda hafsa ta bar gidan baida inda zai na cin abinci saede restaurants din dan yasan shemau bazataɓa kulawa dashi ba.

Tukin yake amma gabaki daya hanklnsa baiya jikinshi dan banda tunanin yadda zai samu kudi mai uban yawa wanda zai isheshi ya biyawa shemau bukatun ta babu abunda ya sakashi agaba.........


********
Ata dayan bangaren kuwa matsalar victoria da mijinta femi ya kaita wani matsayin da ita kanta bazata iya fassarashi ba...

Abun daya gayawa iyayenta akanta na balain ƙona mata ranta amma bata wani daga hanklinta sosai ba dan tun jiya da suka samu sabani da femin yabar mata gidan ya tafi wajen dadironsa A abuja bai sake kiranta awaya ba bare ya dawo gidan.

Abun na matukar damunta amma ababen dake gabanta tahauyi dan tunda ta nemesa jiya da dare bai daga wayar ba sai Bata kara neman sa ba itama.

Duk iya daurewarta yadda taga rana haka taga dare tana juyi cikin dumbin tunanin abunda ya faru. Kanta ya daure sosai cos She still cant figure it out..harynxu bata san meyasa femi yay over reacting akan dan wann maganan ba.

Da sassafe ta shirya ta dauki file din students din da aka damka mata ta taho makaranta dashi dan tasoma gudanar da ayyukan dake gabanta..

Wani irin slim fit suits ta saka ajikinta baki da farin shirt yar ciki,she look beautiful as alwys wanda a Kallo daya kamata bazaka ce tana cikin wani gagarumin damuwa ba amma hatta Abinci bata iya sawa acikin ta ba tazo office ta dukufa akan abunda ke gabanta.

Yau tunda ta zauna a offishinta babu abunda ta wuni yi face shirye shiryen yadda zata amshi new students dinta. Dan already an musu nisa dolene ta tsara musu extra curricular activities na karatu da zai saka su kamo yan uwansu da suke gaba. Snn tasan dukansu defaulters ne kuma renon turai abu mai wuyane suzo su saba da makarantar kai tsaye dolene sai tay dagaske akansu.

Iya abunda takeyi kenan Har wajajen karfe biyar na yamma bayan ta kammala ne takai report dinta office din provost ya duba ya gani sann aka mika offishin Academics ya saka hannu aka bata izinin tsara musu time table..


BAYAN KWANA UKU....

Acikin salo Halisa taci nasarar jawo hanklin Dr khalid izuwa kan plans dinsu, wanda shima anashi bangaren gani yake kamar ya dorata akan keken bera ne ta hanyar amfani da sectary nata daya hadu da ita a instagram cikin sauki.

Tunda halisa tay inviting Dinsa gidanta suka dan tattauna akan rayuwarta yakejin kamar duniyarsa ce gabaki daya aka sauya masa mai gabaki daya dan sosai yaga halisar ta dan bashi sakin fuska bakamar dacan inda take amsashi daddaya ba.....

Ranta ta kirashi gidan They spend the whole day talking about her maladaptive thoughts wato yanayin abubuwan data cusa aranta tarikesu da kuma yanayin tunanin dake jawo mata matsanancin damuwa.

Saidai a wasan nasu shine ya soma nuna mata kansa batare da yasani ba dan kuwa acikin kwana ukun nan yana magana da halisa a fili at same time inyahau social media yana kkrin shigar dakansa wajen sectarynta da tunanin zai kashe tsuntsu biyu da dutse daya baisan da cewa duk da mutum daya yake magana ba.

Hakan ne ya dada budewa halisa ido akan yaudararren yanayinsa na kwararren makaryaci kuma mai shegen neman matan tsiya.

Shiyasa ta sauya salonta  dan ko kadan bata sake ta gayamasa gaskya akan labarinta ba, wani story na daban kawai ta shirya ta dorasa akai, musammn akan rabuwarta da zach.

Tace masa tana ganin kamar akan rashin iya sex ya rabu da ita, she make him believe that tsoron kasancewa da ita zach yakeyi shiyasa ya zabe ya gujeta aranar aurenta.

Dr khalid yasha mamakn ta sann ya rude kwarai dagaske musmmn yadda yaji take nuna masa cewa maza suna jin tsorontane sabida ta tsaya dakafarta duk dama bata da iyaye ko yan uwa.

,..she makes the story looks soo true badan komi ba saidan ta dada gane manufarsa akanta sosai wanda bata taɓa sani ba seda tafara amfani masa da fuska biyu..

He pretends alot wajen nuna mata zai iyayin komi dan ya taimaketa musmmn ma da ynxu tayadda suka dawo abokai...

Tunda tadan fara bashi
Fuska da safe kafin ya wuce aikinsa zaizo gidan ya dubata hakama inya dawo zai nemeta dake yanxu tanada wayar datake amsa kirarsa dashi sede duk sanda ya matso kusa da ita wann shaukin sha'arwarta dayakeji akanta dada ninkuwa masa yakeyi cos in her private space tana iya saka kowani irin kaya masu daukar hankli dataga dama.

Tunda ta lura da shi mai tsananin son mata ne take kafafa da takunta akansa,sumtimes zata sake suyi hira me tsayi wani bin kuma inyazo saita wainashi tabarshi da bare baren baki.

Seidei kuma babban al'adar maza ne, subi macen datake musu wuyar samu, wanda dokokin kasancewa da ita yake da matukar wuya,macen da zasu sha wahala wajen pulling a simple conversation with her, a lady with high maintenance standard. A hot sexy diva like halisa roberts mansa wanda take magana acikin ilimi da nuna yarda da kanta, babu tsoro, kuma babu wani abun kyale kyalen duniya da wani ɗa namiji zai rudeta dashi wanda bazata iya samar makantaba.

Acikin kwanakin nan iya solutions din daya samar mata shine daya ce mata ta koma bakin aikinta a matsayin First step na kwato kanta daga maladaptive stages dinta dasuka tattauna.

Bata masa musu ba sabida hakanne kadai zai yi saurin dorasu akan hanyar cimma burinta na fahimtar gaskiya akan lamarin zach dake bibiyar rayuwarta.

Duk dama bata fiye nunawa a fili ba amma tsoro takeji sosai musammn ma data san cewa zach yasan wasu abubuwa marasa dadi da suka wakana a rayuwarta na baya.

Uztaz bai wani so hakan ba amma dake ta nuna masa tasan metakeyi shiyasa baice mata komi akai ba.

Satin gabaki daya shirye shiryen dawowarta office din kawai yakeyi da zimman ranar monday zata faso inda atake labarin hakan ya karade cikin ma'aikaya.......
SHARE..........[2/17, 12:02 AM] Lady Surayyahms.: #SURAYYAHMS
#CONTINUETION$

Dr khalid yace mata Dalilin dayake so ta koma offishintan yana da alaqa da therapy dinta dan shine Hanya mafi inganci wajen magance maladapitive behaviours dinta..

zai zamo mata tamkar wani hanya ta kwaco kanta tareda fuskantar abubuwan da take tsoro harda zuwa inda batason taje and by trying sumtin new.

Acewarsa Anan ne zasu samu daman bude fili domin skills building wato fidda hanyoyin na daban dazai dauke mata hanklinta kwata kwata akan baqin cikinta da damuwarta na baya. 

Shima wann excersise din yana tare da relaxation techniques to manage stress symptoms and build resilence againts traumatic believes and tots.

Sedai baimata bayanin komi bisa qa ida ba, ya tsallake skill building din yace mata daga ta fara zuwa aikinta yakamata su fara yin relaxation class sabida ya mugun matsuwa azo wajen da zaina samun access da sassan jikinta sosai da sosai..

Tsabar kwarewarsa a iya murza yan mata da wann salon kadai ya sha cimma burinsa na having sex da client dinsa.... Sabida ayayinda yake koya musu salon motsa jiki yafi bada muhimmancine akan sassan da suke tadawa mace shaawarta sosai.

He had a secret rule dayake gayama musu
By simply convincing them that unstringe sex is part of a secret stress management techniques dats very effective.

Ahaka yasha cin gindin mata kala kala bai damu ba harda matan aure.

Muddin yay amfani da salon aiki ya gama motsa musu sha'awarsu yakaisu wani geji the next thing da yake nema awajensu shine ya shige jikinsu yay banging dinsu iya son ransa. And because Allah ya riga ya azurtashi da babban jijiyar bura mai tsayi da karfi yasaka yawancin matar dayake cinsun basu fiye guje masa ba...

Alho ba akan kowace mace yakecin sa'a akan wanni fannin ba amma mafi yawan su ba musmmn wanda matsalar aure ne ta kawosu sunfi bashi cikakken hadinkai akan wann harkantashi.

Alot of times kafin agama sesssion na therapy dashi yaci nace yafi sau goma ko ashirin depending on niima da taste din dayajiyi acikinki daga zarar ya koshi dake sai yace miki an kin warke...dama kuma unstringe sex not, babu wani attachement dan haka daga zarar ya gama morarki sai yayi kamar baisan ma kunyi wani abu ba..

He is an expert in doing all these illicit sex stuffs seide saboda daurin gindi da iya makircinsa yasaka haryau ba'a dauki kyakkwan mataki akansa ba.

Ata fannin halisa kuwa bata tashi sanin asalin true colour nashi sai inta hau kan fake instagram acct dinta da personaltyn sectary nata.

Kowani dare sai sun jima suna chatting da juna batare da yasan da ita yake ba, Dake a tunanin sa sectary ce bazai sha wahalar shawo kanta ba dan haka yake zakewa wajen neman shigar dakansa haryana mai gaya mata cewa wai halisa is a loney person 
Itace take rokonsa akan yasota..shiyasa ma yanxu take inviting dinsa gida.

Each day yazo gidan halisa sukayi hira dare nayi zai bata labarin kayan data saka da irin yadda yaji aransa ata internet trying to act holy a idon sectary danta bashi hadin kai.

Atakaice dai ce mata yake shifa ita yake so ammma halisa itace take cewa tanasonshi infact she is tryng to seduce him amma idan ta aamince dashi tazo ta kwana da shi a room na hotel dinsa ko sau dayane ya mata alkawri zaima aureta agaban halisan tagani.

Yanata zuba zance halisa kuwa mamakinsa sosai takeji aranta wani bin inya fadi wani maganan ji take kamar ta hakura da game din kwata kwata ta rabu dashi danta lura baida aji sam sam but she is almost there she just can't quit.

There is alwys a room to fool a fool who thinks he is fooling u.


Bangaren meenal talba satin nan gabaki daya a hargitse take sabida komawa baya da kasuwancinta ya danyi ga hjya magajiya tay baya da ita itama
 ..sabuwar sectarynta rukayya kuma taki sam tana zuwa mata overnite meetings  bare tana kwana mata da maza kamar yadda take tursasa fadila adacan baya.

Duk baqin halintan nan ahaka take shan wuya da rukayya afannin biyayya bana wasa ba.

Duba da fadilar bata da mai tsayamata idan an kawo mata zance kwana da clients ko mahaifyrta ma kadai ta isheta bare su meenal da suke ganin they own her life tunda sune suka dauko ta suka kawota birni snn suka ilimntar da ita.

Rukayya kuwa tana da iyayenta da suke tsaye mata akan rayuwarta wanda hakan yasaka meenal bata da yadda zatay tana tursasata.

Shiyasa tabi ta tsaneta bana wasa ba...

Tunda taga investment dinta yafara baya baya  ta matsa wa mahaifyrta akan saidai tabata dama takore rukayyar a offce dinta tunda bata da wani amfani.

Acewarta kawai anemo desprate chicks wanda basada galihu masu neman aikin acikin nitsuwa dan gaskiya bazata iya rasa client dinta akan simple overnite service ba.

Gabaki daya Meenal bata daukar rayuwar wata ya mace da daraja bare kuma hakan ya dameta aranta.

She is a typical capitalist industrialist...masu operating akab rules din "labor slavery over human dignity."..

Kallon bayi da robots da mashuna kawai take ma duk wani wanda yake  aiki a kamfanoninta dan haka duk abunda zaka yi it has to be in her favour no matter what  bata damu da mezai same naka rayuwar ba.


Tashin hanklin data shige ciki na ganin rukayya bata bada hadin kai yasaka mahaifyrta ta saka ranar zuwanta lagos din kawai don ta xo ta gane ma idonta abunda yake faruwa.

Tunda ta gaya ma meenal cewa zatazo lagos next weekends on sunday meenal take cikin matsanancin farinciki dan tasan dolene kawai zatazo mata da wani mafita....

The same week datake tsammanin mahaifyarta zatazo din shine satin da khaleel zai dawo daga Abujan shima, in all her stay a satin tunani take na yadda in khaleel ya dawo zata tarbeshi da wani salon makircin duba da rashin mutuncin
Data ayyana masa na kin bashi lokaci da kin daukar wayarsa ko amsa sakonsa datakeyi dagangan.

Altho She just wanted him to look bad in akazo ana maida maganan sei ita abata gaskiya sosai.


Tun wann satin bai kare ba Vicky ta soma shiga wani hali wanda ita kanta batayi tsammani ba. Bayan dauriyar datay na kwana uku da Mijin nata baya nemanta, tun tana share abun har ya soma damunta musammn ma da mahaifiyarta take yawan gaya mata magana marasa dadi tanamai nuna mata cewa duk itace ta jawo.

Abubuwa sun ma vicky yawa aranta sosai, gashi babu halin taje wajen dan uwanta nile domin ya debe mata kewa dan haka ta dau dangana ta fara kkrin neman sasanta wa da femi.

She will call him da kyar ma layin nasa zai shiga, koya shigan ma dakyar yake dauka, tunda yazo ya gane cewa pressure ne yasata ta saduda take neman sushirya sai yafara wahalar da zuciyarta bana wasa ba.

Ta saukar dakanta ta bashi hakuri awaya sosai amma haryau bai amsa mata cewa ya hakura ba saima cold attitude dayake mata yana sha mata qamshi yana cusa mata baqin ciki aranta na ba gaira bbu dalili. 

Yawanci da kuka me cinrai take bacci sabida haryau aranta tasan bata aikata ma femi komi ba da tayy desrving yake mata hakan ba.


Most times intazo aiki bata samun wani nitsuwa aranta face intana gaban sabbin daliban data ke kulawa dasu.

Kusan dukkan Daliban sunzo, mutun dayane ya rage baizo ba and she have been so worried abt tha sabida batason tayi ma kowa private lessons
Atleast not now da take samun matsala da mental health dinta.

She cant even think straight hanklinta sam ba akwance yake ba

A Offiice dinta inta zauna tunanin rayuwar aurenta na dacan aiyana dawo mata alkcin da femi bai fara nuna mata baqin halinshi ba. Then her marrital life was a bliss, 

Heaven on earth femi yana sonta bana wasa ba. Sede yanxu gaba daya batasan me ya sauya ba. Yawan tunani yasata fara tunanin cewa 
Matsalarsa na rashin iya gamsar da mace shine yake affecting dinsa mentally yake behaving haka.

Da hakan kawai ta kwantar makanta hankli tafara tunanin ko femi yana cikin matsanncin damuwane dayake neman sauya masa halinsa batare da sani ba.

Wayannan tunani bakaramin rauni ya kara ma zuciyarta ba. She become both the host and the victim. Sai kuma ta aje haushinsa datakeji agefe ta dawo tanajin tausayinsa.


Yau alhamis tana kammala extra class lessons datakema new student dinta taje office ta dauki jakarta ta kama hanya izuwa babban church dinsu mai suna reedemers church.

A tunaninta inhar ta nemi teimakon pastors dinsu hala zasu iya temaka mata da strong prayer sesseions and some spritual recomendations hala Allah ya duba lamarin su yay healing din mijinta dan aurenta ya dawo dede.

Tana tuki tana tunani aranta ta shirya zata iyayin komi koda kuwa dry fasting pastor ya umarceta tayi duk dan aurenta ya dawo dedei.


Koda ta isa reedemers church lokcin anata famar evening fellowship 
Haka ta zauna aka gama komi da ita akayi thank giving bayan an dan ragu ta nemi ganin pastor a office dinshi.

Shikansa pastor ya sha mamakin ganinta tun awajen thanks giving dan yasan bata fiye zuwa church ba sabida busy life dinta...koda suka samu kebewa bai yi kasa agiwa ba saida yay mata nasiha akan zuwa church nasiha mai shiga jiki, Tunda vicky take  arayuwarta bata taɓa gayawa kowa matsalar aurenta da femi ba sai yau da abun yaci karfin zucyarsa, she cried heavily and immensely ayayinda take maida pastonta dukkan abunda yake faruwa dasu.

Bakaramin tausayi tabashi ba, saida yay mata adduoi sann yay nashi sharhin wanda zan iya cewa yazo dede ne da harsashenta na cewa sauyawa halin femi yana da alakace da ciwon mazakutansa.

He comforted her like a father snn ta rokesa daya aje maganan sirri atsakaninsu gobe inta tashi daga aiki zata dawo sukarasa maganan a nitse.

Tsabar tausayin data bashi Har motarta ya rakata yanamai mata adduar Allah ya shiga lamarinta dan yasha mamakin irin hakuri da amanan datayi ma mijinta wanda yasan acikin mata dayawa bazasu iya hakuri da mijin da baiya basu nitsuwar da gamsuwar aure ba.



Ayayinda shemau ta dukafa wajen shirye shiryen zuwa hidimar manya da za'ayi abuja sati na gaba mahmud yaga tijara wajenta kala kala dan kuwa zaman doya da manja kawai takeyi dashi acikin gida while shikuma yanata tunanin cewa hala dan bai mata suprises irinna hadizar bane yasaka ta fara walakntashi.

Ya shiga tashin hankli da rashin samun nutsuwa musammn akan yanayin suturar data dawo sakawa da bakaken maganan datake gaya masa a duk sanda yazo kusa da ita.

Wasu Contract din ya shiga nema gadan gadan koda zai warware masa matsalarsa da shemau, atleast koda bai mata irinna hadiza ba koda kadan ya samu hala hanklinta zai dan kwanta.

Ata Kowanne bangare kowa jira yake satin nan ya kare domin yay abun da zai iya sauya masa rayuwarsa.

Musamman ma ata bangaren hafsa datake kan farfadowa cikin hayyacinta da kadan kadan dan kullum ta kwanta saitayi tunani me zurfi gameda kalamomin da mahmud ya gaya mata. And she thinks is high time to make up her mind to chase that dream and make her parents so proud.

Snn Aranta ta aje cewa bazata taba kunyatar da wayann mutanen da suka taimakawa rayuwarta dana ummnta ba.

Satin nata gabadaya a makoki tare da nazarin rayuwarta na gaba takare..

Hakama halisa datake tunanin cewa a satin nan mexuwa zata kare dukkan wani wasan dake tsakaninta da mazaje biyun nan dan already ta gaji sosai da kasancewa inuwa daya da khalid daurewa kawai takeyi.

While ata fanninsa shima gani yake wann satin da zasu shige ciki shine satin da zai samu damar shigewa jikin halisa da sexual attachemnt harya siyo fake engagemnt ring nasa don so yake ya aiwatar da tsarinsa akan lkci.


Yau asabar da yamma Halisa ta fito sanye da wani light gown na shan iska da simple flat shoe akafarta ta saukar da duka sumanta na asali bisa kafadarta da hat dinta a hannu.

Yau batajin sha'awar kasancewa a koina sai abakin ruwa,a anguwar da suke din akwai babban beach Mai suna Tarkwa Bay Beach which is Accessible by boat from Victoria Island ko ta can cikin anguwar ikoyi.

As usual tare da uztaz suke je wajen ya saka simple casual dress da face cap suka boading booth yakaita wajen domin ta samu hutu cos
Tarkwa Bay beach offers a serene environment and water sports wajen akwai nishadi da dadin zama sosai sabida iska mai sanyi dake hurawa


Suna isa ya nemi waje ya zauna daga kan wani chair can nesa yanamai kulawa da motsinta at same time yana dannne danne akan tap din aikinsa sabida mutanen da suke son suzo office din ganinta ranar monday jin dasukayi ance zata fara fitowa.

Water sports halisa tafarayi tanamai tuka water bike harsaida ta gaji sann ta dawo ta zauna akan mat tay shiru sosai tanamai sauraran karar ruwa dayake saka mata kwanciyar hankli..

Lumshe idanunta tay sosai tanamai tunowa da rayuwarta ahnkli saidai batajin wann tsananin baqin cikin datake yawan jin idan tana tunawa abaya. Wanda hakan alama ne dake nuna cewa hanklinta ya soma dawowa jikinta.

Tana cikin wann yanayin taji wani hannu mai sanyi sosai ya dan dafa ta...

Wani qamshin turare na daban taji wanda bata taba sanin irinshi ba.
Bude idanuwanta tay ahankli tare da dago kanta sama tana juyowa suka hade ido, tsananin mamaki ya hanata budan baki....
#Surayyahms
08060712446
SAURA SHAFI DAYA MUGAMA BOOK 1 PLEASE.
[2/19, 8:40 PM] Lady Surayyahms.: _*CHEATERS CLUB...*_ 
 _(Babban goro sai Magogin ƙarfe...)_ 


#ROMANCE
#FICTION
#ADULTHOOD
#SEXADDICTS
#WOMENPOWER

BY
 _SURAYYAHMS_
 _08060712446_

 *FINAL EPISODE BOOK 1.*

Tsananin Mamakine ya turnuke zcyar Halisa data hade ido da warce ta dafa mata kafadunta a hankali ganin fadilah ce daga tsaye sanye da wasu kayan sanyi dark cobalt colour riga da wando masu kauri ta dan rufe fuskarta da hular hoodie din rigar da alaman batason aganeta a asarari.

Cikin sauri uztaz ya taso daga zaunen dayake zaiyo wajen da suke hannunsa na dama dafe da bakin aljihunsa dan already ya gama yin readyn fitowa da bindigarsa dake boye adede wajen Seidei tun kafin ya isosu halisa tamasa ido akan ya dakata kawai bakomi

Gyada kai kawai yay amma Duk da haka idanunsa na kan fadilar dake tsaye yanamai lura da duk wani motsinta dake ta bayanta yake kallo bata gaba ba baima san itace tazo wajen ba.

kallo daya halisa ta mata snn ta dan dauke kai tay murmushi me sanyi acikin nitsuwa sosai tace

"Fadila right???.

Ahnkli fadila tace yes ma'am.

Cikin wata sassnyr muryavme tafe da aji tareda dauke kai tace
"..What a surprise?

Fargaba da bugun zuciya mai yawa shi ya turnuke fadilar kalmomin bakinta  suka dauke mata cak rauni yasaka idanuwanta suka kuma tara ruwa sosai dan batasan me zata kuma cewa ba..

Jikinta a sanyaye ta tsuguna agaban halisan a ladabce muryanta na dan rawa rawa snn tace Good evening ma'am i am soo sorry i have to bother u. Pls forgive me, dawani irin desperation a muryanta tace "its just dat i really really want to talk to u..maam pl...

Cikin datsar numfashinta halisa tace "U're here to talk to me? Fadila ta gyada kanta da sauri, fuskarta ba wani sake ba tace .."talk!.. karki batamin lokaci na.

Ajiyar zuciya ta sauke cikin dedetu makanta nitsuwarta ganin yadda halisar ta kame ajinta sosai tabi tazuba mata sanyayyun idanuwanta  mai cike da kwarjini acikin nitsuwa wanda yake bayyana tsantsar Aji da ilimi daya gama ratsa mata gangan jiki.

Bazaka taɓa iya tantance saukin kan halisa a bugu daya ba face harsai ka xauna da ita a inuwa daya. 

She is indeed the most matured and soft heartd person sede a fili gani ake kamar tafi sauran kawayen nata girman kai da rashin sake fuska duk dama ba'a taɓa lissafata acikin masu izgili da walakanta jama'a kamr Barister shema'u usman marafa Da hajya meenal Ali talba ba. 

Alot of ppl do mistake shiru shirun halisa a matsayin girman kai shiyasa mutane da dama suke kkrin son suji wani aibunta dan a samu nacewa akanta a kullum.

Hawaye taf suka ciko idanun fadila tarasa yadda zata fidda kalmomin bakinta data kwana tana memetasu dan karta mantasu da suke neman yimata nauyi a akan harshenta yanxu.

She have no idea how halisa manage to pull herself out of that pain and heartbreak dan Ganin halisan zaune a bakin ruwa cikin kwanciyar hankli ya tabbatar mata da cewa tafara samun nitsuwane ynxu sosai.

Tayaya kenan zatazo ta lalata mata wann  nitsuwar data same shi da kyar.???

Wani sabuwar yanayi ta shiga najin karayar zuciya tareda dana sanin zuwa nan wajen da quddirinta data riko acikin zuciyarta na daukar fansa akan meenal talba...

Satan kallon halisan tay aranta tanamai cewa bazai kyautu tay amfani da macen data nemi ta taimake rayuwarta alkcin da hatta uwarta data haifeta ta gujeta ba.

Hawayen dake kkrin sauko mata ta hadiye cikin dedeta nitsuwarta tay murmushi batare da tasan me zatace mata ba kuma.

Fadila i am waiting for u to talk.

Jin halsyn ta fadi hakan yasata sauke nannauyar Ajiyar zuciya snn tace "uhmm uhmmm...dama dama. Sai tabi ta sunkuyar da kanta can kasa alaman batason ma su hade ido bare tasan karya take mata.

Tace ammm miss halisa dama Inaso ne ki bani aron kudi...ma'am i promise i will pay u back, dan Allah kitaimaka min i have no wherelse to stay and i really really want to start sumting da zai taimaka ma rayuwata.

Yanayin yadda tay maganan da i i na tare da barin baki yasaka halisa kasa gane gaskiyar lamarinta gabaki daya.

U want to start a business bayan anata nemanki awajen aikin ki fadila? So why wont u go back to talba grp of companies?

Wani irin Shiru mai tattare da sakonni fadila tay batare da ta dago kanta ta bata amsa ba kawai sai tafara sauke ma halisan hawaye masu sanyi sosai.

Halisa dake kallonta cikin kyabe baki tace 
"hmm fadila kenan..
i knw bani da wani iko akan rayuwarki..baki sanni ban sanki ba ur life is actually none of my business. But look at you ure young yanxu kike cin zamaninki..,ure a woman in struggle and dats what make us the same. Inhar kina so na taimaka miki you have to tell me what is wrong with u, kifada min gaskiya meye shiga tsakaninki da meenal talba kuma Meyasa take cewa kin bar aikinki ne domin kibibiya maza?

Dan shiruuu tay snn ta dafa kafadun fadilar ahankli in a comforting way dayasaka zuciyarta karyewa sosai.

 Muryanta kasa kasa tace ki fahimce ni,Bawai dan kin tambayeni aron kudi yasaka nake so sainaji matsalar rayuwarki ba. Ki kalleni dakyau I worked soo hard to make my own money batare da neman temakon iyayena ko yan uwana ba.

Dats why I value my money alot, Bana son na dauki kudina na baki dan ki temaki kanki snn daga baya inji cewa labarin biye biyen mazan da akeyi akanki gaskiya ne..

wani irin takurarren kuka mai cinrai fadilar tafashe dashi tun kafin halisan ta gama rufe bakinta
tanamai jan shesheka mai zafi alaman kukan ya rike mata kirjinta sosai.

Cikin wnn yanayin tace wallahi wallahi karya akemin ni ko saurayi bani dashi bare inje wajensa. Tambayoyin da halisar  ta mata sai taji kamar dawo mata da ciwon abubuwan daya faru da ita akayi baya.

Tsabar ɓarin da jikinta yakeyi gabaaki daya wta kasa iya dago kanta sama bare ta kalle halisar cikin ido ayayin da zata gaya mata mugayen  abubuwan data bata sani ba akan aminiyarta .

Dan tasan halisa is going to get hurt and shocked and also angry...

Kuma tafi kowa sanin amana da kaunar yan uwan jini da suke nuna ma junansu tunda dai tazauna dasu tun tana karama. Abu mai wuya kwakwalar halisa ya iya daukar wann sabuwar labari musmmn akan aminiyarta meenal dan zai iya mata rauni fiyeda kowa a duniyan nan.

Aragwabe ta kuma fashe mata da kuka mai sanyi da kuma karsashi.

Tasan inhar tagaya ma halisa cewa har cutar HIV ta samu a sanadiyar muguntar meenal tamkar karamin yaki kawai zata hadasu.

Tausayi yasaka halisan tariko hannunta in a comforting way tare da kura mata idanuwanta dats full of emphaty and understanding. 

Haka kawai take ji ajikinta cewa fadila nacikin matsalane me girma and she honestly wish that zata gaya mata danta taimaka mata dan ta riga tasan zafin rashi, Dana talauci da zafin walaknci da kaskanci, ta kuma san na yaudara da zafin rasa masoyi wanda shiyasa take ji aranta kamar ko da maqiyinta ne agabanta bazata so ace ya dandane irin zafin da takeji anata rayuwar ba.

Tace Fadila u need to calm down and talk to me okay

Fadila ta lumshe ido sosai cikin sassanyar kuka ta rike hannayen halsy anata cikin tunanin abunda zata gaya mata me dan dama dama.

She just cant hurt her feelings, she cant tell her who meenal is. batason sanadiyarta ace sun rabu da junansu bayan tasan irin amanar dake tsakaninsu tun na yaranta.

Hawayenta ta shiga sharewa ahankli muryanta asanyeye snn tace arayuwa akwai wasu abubuwan da Allah ne kawai zaka bar masa ya daukar ma fansa.
Ma'am am sorry pls Kiyi hakuri..da akwai wasu abubuwan da bazan iya gaya maki. Amma ina so ki fahimceni. barin aiki a talba grp of companies abune mai matukar wuya agareni nikaina bada son raina na barwajen ba sabida sune sukaban ilimi da rayuwar danake tunkaho dashi yanxu. Ci, da sha da sutura tareda kulawa da ummana da yan uwana..they basically owed me evrything, i worked, i slaved...but i just can't do it anymore sabida aikin danake yi anan din ya cutar Da rayuwana ata hanyar da bazan taɓa iya gyarashi ba. 

Sabbin hawayenta da suka sauko masu dumi akan hannayen halisa data riko take kallo cikin sheshehka.

Jikin halisa yay sanyi sosai tanata kallonta in a comptely broken state..
Kanta na cann kasa hawayenta na diddiga akan hnnun halisar tace
Anty halisa inason nayi miki wata tambaya
Sihirtaccen ajiyar xucya ya kufce ma halisa tace go ahead inajinki.

Akaro na farko data dago jajayen idanunta ta zubasu acikin na halisa suka kalle juna.

Wasu sabbin ruwan hawayene suka kumaa zuba mata tace Anty halisa kisaka kanki a matsayina nasan zaki iyayin komi ma waya da suka taimaka ma rayuwarki dana iyayenki..
Amma zaki iya sadaukar musu da rayuwrki ta duniya da lahira duka????

Nakasshen murmushi halisa tay snn tace tabbas zan iya sadaukar musu da lokaci da dukiya akansu amma bazan iya sadaukar da rayuwana da lahirana akansu ba.

Fadila Ta dada riko hannun halisa tace mutuncinki da lafyrki fa?..

Ahnkli Halisa tace what?
"No way..wayann ai sune arzikinki da Allah ya baki.
No one' is worth it. See,.. I left many jobs, many roles na fashion show, many huge business contract dan na kare mutuncin kaina da lafiyata kuma naga amfanin hakan sosai.

Cikin lumshe ido da budewa ahnkli fadila tace i lost mine sabida inason nay cikakken biyayyawa wanda suka ceto rayuwana dana familyna..Lokaci na, da Mutunci na, da lafiyata duk na zubashi akansu. 

wani tsammmm tay tanaji aranta kamar ta fada ma halisa komi kawai tahuta maranta sai can kuma ta fasa acikin sassanyr kuka painfully tace Mrs meenal talba is asking for too much frm me. I did evrything for her but She dont have ruined my life like this..nasan tarihin mahaifina bamai kyau bane,yes he is quilty of duk abunda kikaji ana zarginsa dashi, anty halisa we cnt choose who we come frm. Ni babu abunda ya hadani da irin wann rayuwar tasa amma dukkan abunda yay ma yayan wasu nima ya shafi rayuwata.. Nayi kkri na nema aiki awasu wajejen amma duk tabi ta gaya musu karya akaina da familyna. She've just ruined my life. Tanakaiwa kukan yaci karfinta.

Cikin yanayin rarrashi Halisa tace kuka bazai ficceki ba, cos no one can ruin ur life except u fadila. Sabida kece kadai zaki iya zabar makanki abunda zakiyi da abunda bazakiyi ba babu me tursasaki..nasan kuma bazaki iya zabar irin baqar maganan da za'a gaya maki ba, but the power to ignore them is totally in ur hands...abu mai matukar wuyane ka rabu da wasu abubuwan duniya na arxiki da ake nunamaka domin akarbi mutunci ka amma danaki yanxu fa??? Bai zanca komi daga arzikin dake jirana ba...i worked hard with my mutunci sann ina da kudina nakaina.. So u alwys have a choice okay. Blaming urself ko mahaifinki ko meenal bazai sauya miki komo ba...Ko ki koma aiki wajen amina tareda kare mutunciki da lafyarki,Ko kuma ki barshi ki nemarwa kanki mafita me dorewa..

amma fa kisani duk wani abunda zaki jefa kanki aciki da duk wani shawarar da zaki yanke akn rayuwarki daga karshe inhar tay kyau cigaban na kowane, amma idan tay muni matsalarki ce ke kadai. And the first person that will stigmatize u is urself.

Nannauyar ajiyar zuciya ya kufce ma fadila tare da kwace hannunta ana halisan tafara share hawayen dake fuskata ahankli.

Iya Tunanin me zatayi da rayuwartane ya soma yawo acikin kwakwarta jin maganganun halisan ya shige jikinta sosai ya sanyayatta taciki. dan  Harga Allah tazo neman hanyar daukar fansa akan meenal ne kawai ya kawota, ata wani fannin kuma aranta tasan itama akwai kuskurenta aciki sosai. Har kasar zucyarta tasan da can bata amincewa meenal ba da hala bazatana tursasa mata shiga harkan karuwanci da xubda mutunci ba.

Hausawa suka ce sai bango ya tsage kafin kadangare yake iya tsagawa ciki...her biggest and foremost mistake shine rashin tsayawa da kafarta wajen kare mutuncinta agaban meenal talba.

Hadiye maganan tay aranta jin halisa na tambayarta menene shawararta ayanxu?

Juyowa tay ta kalle Halisar cikin sauke ajiyar zuciya snn tace mata

I want to focus on myself..Kaina kawai nakeso na taimakawa. Dan Inaga Bazan taɓa iya komawa aiki a talba grop of companies ba. 

Ruwan Hawaye suka ciko idonta a karo na babu adadi tanamai dubn idanun halisa aragwabe 

tace anty halisa ke kadai ce zaki iya temakamin..
ure the only one that can save my life from crumbling, ban isa na tunkare mahaifyata aynxu ba babu tantama saita tsinemin albarka
,nasan tanemeni harta gaji duk dama nasan itade damuwarta kudine ba mutuncina ko lafyata ba bada son raina na rabu dasu ba, ynxu ma na fitone sabida na samu wani abu wanda zan cigaba da tura musu kudi komi kashinsa dan su na ci suna sha da shi. Yarane dayawa agaban mamana, they all depend on me wallh bansan inda zanje na fadi damuwana a saurareni batare da anyagamin mutunci na ba.

Cikin yanayin tausayawa
Halisa tace its okay fadila,bakomi..But do u want a business or a job???

Tace duk wanda na samu
Maam, Inde har zai taimakawa rayuwata zanyi shi, sedei zanfi son business din sabida banason sanadiyata wani abu ya shiga tsakaninki da anty Amina.

Cikin kyabe baki Halisa tace dont worry abt that zan duba naga wanda yafi dacewa dake. You will be fine okay???

Godiya sosai fadila tamata sai batace komi ba tay ma uztaz hannu ya karaso..shikansa ya sha mamakin ganin fadilar musmmn ma dayaga yadda fuskarta ya dan haura tsabar kukan dataci.

Baice mata komi ba ya dube halisa yace yes maam.

Tace ummm uztaz.
Kabata private email ina, she will submit her curriculum vitae(CV)
Zan duba nagani duk abunda ake ciki sai ka gaya mata.

Aladabce yace yes ma

Ta juya ta kalle fadilar dake famar gode mata tace "follow him saiku karasa..and make sure u are ready anytime okay.

Tare da rusunawa har kasa cikin tsansan nuna godiya da girmamawa tace thank u ma. Tana hawaye Tay mata wasu yan adduoi,Kafin nan tabi bayan uztaz sukaja can gefe inda ya amshi sabon numbarta,ta amshi nashi da email din halisan..sann ya je motarsu ya bude ya dauko bunch din five hundred naira notes ya bata 30 thousand naira aciki kyauta.

It means alot to her abunda suka mata ayau.

Tunda tabar wajen hawaye take tana tafiya ahnkli kwakwalrta cike da mamkin yadda rayuwa yake a murde wata rana mutanen da kake sadaukar da komi akansu sune da zasu tozartaka su walakanta ka wasu kuma acan da basu san ka ba sune zasu rufa maka asiri.

Dama can da 20k ta tsira wanda rabi ya karene a biyan kudin hotel da cin abinci. Karshe ma da kudin nata ya kare wanke wanke take a hotel din ana bata abinci wanda ya dada sawa taji aranta dolene ta dau fansa akan meenal talba kota halin kakane. Saidai Ta nemi aiki ako ina amma anki daukarta sabida gulmace gulmace da sharrin da meenal ta dinga bazawa akanta na karuwanci da na batun mutuwar baban ta agidin mace.

sosai ta zubar mata da mutuncinta a idanun mutane dayasaka babu wanda yakeso ma yay tarayya da ita.

Koda ta koma matsuguninta tunanin rayuwarta kawai ta dingayi..duk dama maganganun halisa yay tasiri a zuciyarta amma in her heart tana da wann babban buri na nunawa meenal talba cewa ita ba komi bane arayuwa...
Tana burin kaskantar da meenal tareda koya mata hankli acikin ruwan sanyi

Sauka tay daga kan gadonta ta bude jakarta ta ciro wasu files data lullume su acikin wani jaka tare da flash drive aciki. Akoyaushe inta kalle wayann abubuwan jitake aranta kamar rayuwar meenal din ne duka a hannunta. But no body will begin to knw why harsai ta cimma burinta akanta.


Ata dayan fannin kuwa wkends din nan gabaki daya shemau tayi planning tayi spending dinsa ne tareda Meenal talba tunda vicky tace musu batajin dadin jikinta already kuma sunsan halisa tana shirin komawa office bazata samu lokcinsu ba.

Ba wani abu zasuyi a wkend din ba face holewa suji dadi, sun gama shiryawa zuwa body shop, exclusive spa da shopping na kayan kyale kyale. Washe gari sunday kuma zasuje gym ne sudan motsa jiki.

meenal tanason ta huce dumbin stress tare da haushin datakeji akan koma bayar da business dinta ya somayi.

While shema'u kuwa so take ranar monday ta fito tana baza kyalli sabida ranar ne zasu je abuja wajen babban taro.

Mijinta engr Mahmud na can yanata presentations ba dare ba rana yana kkrin neman babban contract da zai samar mai kudi danya kashe mata kamar yadda takeso dan tun ranar data fara masa walaknci da gori bai sake samun kwanciyar hankli da nitsuwa aransa ba

Tun ran juma'a da ya fita agidan bai dawo ba kuma bata nemesa ba. yanacan ana fafatawa dashi acikin manyan enginiyoyi Da kyar da wuya ya samu aka jefashi acikin consulting team ahaka ma an bukaci yay final presentation na proposal plans dinsa on monday mrng.

Lokcin kansa baida shi dan kkri kawai yake yaga yashirya komi ta inda baza'a samu wata matsala ba. Ya kammala meeting dinsa kenan zai dawo gida yaji wayarsa tay kara alaman sako ya shiga ciki.

Cirowa yay daga aljuhnsa with a deep sight of relive dayaga lambar shemau akan screen ta turo masa sako.

Murmushi yay batare da yasani ba cos it means alot to him dayaga sakonta gabaki daya ya dauka cewa dan bata gansa tun jiya bane yasaka take nemansa ynzu.

Da murmushi ayanayin sa yashige cikin hadadden farar motarsa harsaida ya zauna sann ya bude sakon.

Ba wani gaisuwa bakomi durus ya tsaya da idanunshi akan few words dinta dat look soo mean and comanding

Ta rubuta "mahmud kudi nake so zanjeni shoping da spa. Do Send it right now im going out with my friend amina and pls u can't embrass me with the amount kasamin abunda zai isheni basai na cikaba....

Ajiyar zucya ne ya kufce masa dan Baisan ma ya akayi mood dinsa gabaki daya ya sauya daya karanta sakon ba.

Nevertheless, he shake it off. Cikin nitsuwa ya dauko dayan wayarsa kirar samsung ya bude
Ya shiga mobile app ya saka 8million naira ya turo matashi akan lokci

Yau asabar Wajajen karfe 10.am na safe Lkcin shemaun tana zaune akan vanity chair tana
Kwalkwale fuskarta da make up sai ganan sakon mahmud din ya shigo..tunda ta leka taga alert ne sai ta cigaba da abunda takeyi. Har saida ta gama zana girarta yay masifar kyau kafin nan ta dau wayar da saibin jiki tana jan tsaki ta bude alert din taga 8 million
Rau da idanunta tay ta zuba wani takuraren tsaki 

Yanxu fa da ire iren mijin su hadiza ne wann saidai abata na siyen pants ko ice cream da saidai aga miliyon kmr talatin ko ma fiye but her husband is here giving both spa and shoping money a million takwas mtscheww.

Tanajan tsaki ta bude sako tahau rubuta masa
With details explanation of amount din datake so

Mahmud na fama da traffic ahanya sakon nata ya shigo ..babu godiya da masifa ma ta tareshi

Whats is the meaning of what u sent me..wann wani irin rainin hankline dan kudin shopping din ma dana tambayeka saika walkantani akai.
My spa service alone is six million, 2 million din daya rage kuma ko jaka bazai siyamin ba..nide kawai kasan yadda zakayi idan ba hakaba ka dawo kawai muyi magana inbazaka iya kulawa dani bane ka sakeni inkama gabana ana dolene?

Yana kammala karanta sakon nata instantly yaji zuciyarsa ta dau zafi..

Duk da haka bai dau lkci ba yay hakuri ya kara mata wani 8 million din akai. But ques what? Tun da ya tura mata bata kirasa ba, baiga wani sakon godia ba. Sai ma gututturen tsaki data ja.

Haka ya dawo gidan nasa agajiye, zuciyarsa bata masa dadi ko kadan ga yunwa datake damun sa sosai still bai samu shema'u agidan ba.

Already meenal talba tazo harta dauketa sun fita izuwa inda zasuje holewarsu.


Ata fannin Vicky kuwa wkends din nata gabaki daya a zuwa church kawai yakare karfe 10 na safe take fita taje ayi sevice ayi komi da ita bayan angama saitana samun tattaunawa da pastorn ta akan matsalar aureta da femi.

Gani take abunda kkrinta bazai iya bata ba Allah ne zai magance matashi.

Tana da kudi dan haka ake bata kyakkwan tarba  church din.

Nan da nan aka hada mata prayer session 
Har daren asabar din tana cikin church  inda
Aka hada manyan prayer warriors suka zagayeta suka mata adduoin deliverance to ward off any evil spirit and energy thats destroying her marital life with femi.

Daya daga cikin sisters dince dake tana da baiwa sosai bayan angama adduar tajata gefe tanamai bata shawara akan cewa ta kawo mijinta church dinsun for deliverance sabida taga wahayin cewa shine yake da babban matsala a rayuwarsa ba ita ba.

Duk dama Victoria tasan matsalar bazai wuce na rashin haihuwa bane amma yanayin da matar ta fada mata acikin nuna tsauyawa ya mugun bata tsoro a zuciyarta bana kadan ba..

She told her, tace Sister vicky mijinki yana bukatar serious deliverance frm the evil of what he used to do...
Kafin kiga wani haske arayuwar aurenki You must bring him here to the church befor god to confesss his sins and accept jesus christ as his lord and savior.

Amsata kawai vcky tay ta mata godiya kafin nan ta dawo gidanta agajiye sosai.

She cudnt do anything duk dama taga tarin business calls daga kamfanin kayan kwalliyarta, bacci kawai tay bata bude sakonnin ba sabida ta gaji sosai bana wasa ba.


Washe gari sunday ta farka da zimman zataje shirya ta koma church but then she rember she have to call femi ta tambayeshi koda zai amince ya bita suje church din tare a musu deliverance din lkci guda.

She just really wants her marriage to work..

mace a matsayin jaruma Allah ya haliceta ba'a matsayin kaskantacca ba.

A shirye vicky take tay komi akan aurenta, she will fight for her marrige, build it, struggle for it, secrifice for it and protect it with her life.

Da wann motivation din ta diro daga kan gadonta ta fada wanka jim kadan ta fito ta shafa mai snn tadauki wayarta ta fara dannawa femi kira koda zai saurareta game da maganar sister mary na chruch dinsu

As usual she called like 5 time yana kallo bai dauka kiran ba. Makale yake jikin masoyinsa chief okoro..suna shiri akan shagalin solo birthday party da suke son suzo suyi anan lagos asabon gidansa suka kadai.

Chief okoro ya gama kwantar da hanklnsa ya zuba komi nashi akan wann ranar dakema ya lura da cewa femi ya gudo wajensa ne sabida sun samu matsala da victoria Dama kuma ya tsaneta dan kishinta yakeji bana wasa ba.

Dadi yakeji aransa najin cewa ranar birthday din nasa shine ranar zagowar 3yrs anniversary na auren femi da vicky wanda kowa yasani suna celebrting dinsa ne in a grand way kowani shekara.

Kkri yake yaga cewa wann karon ya dada farraka su dan tabarsa da masoyinsa...

Haka harta gaji da kiransa bai daga ba.

She decided to send him email hala ya duba akan lokaaci..tana bude computerta taga sakonni kala kala..she cudnt do anything anymore tafara bibiyar sakonnin.

Wani difff taji numfashi ta ya dauke musmmn dataga cewa manya manyan shares inda take hari har guda biyu have been bought by a major competitor. Which put her company in a crashing state.

Jikinta take ya hau rawa tabar kan computer da sauri tadauki wayarta ta fara bibiyar miscals din jiya da bata dauka ba wanda yawancinsu wanda suke da hannun jari a kamfaninta ne

Koda tafara kiransu daya bayan daya Wasu sun ki su dauka wasu kuma koda suka dauka ce nata sukeyi tay wani abu akan kamfaninta ko su cire hannun jarinsu su koma dayan kamfanin dan kowa riba kawai yake nema yanxu.

Har kamar zatay kuka ta sauke wayar a kunnenta zucyarta na bugawa da sauri sauri cikin rasa meke mata dadi, Sai can tanemei sectarynta  awaya suka tattauna tagaya mata duk abunda ake ciki, zuciyar vicky sosai ya karye hawaye suka soma fita mata batare da ta shirya masa ba..

Nan ne sectaryarta take sanar da ita cewa they have just one last chance da zai dawo dasu a saman frontliners.

Wani sabon multi billonaire investor ne daga singapore ya faso, acewrta yana da  babban cosmetic brand a can singapore din, and he want to invest in a nigerian cosmetic company shiyasa kowani kamfani da investors suka birkice kowa yanaso yaga shine na daya dan azabesa.

Labarin sosai yay lifting din spirit din Vicky acikin matsuwa tace meye sunansa,.biography and all, pls secrtary i want his information as soon as possble snn inason gobe ki kiramin meeting din gaggawa da investors dina..no matter what, we must not loose this singapore guy sabida shine last hope dinmu inba haka ba komi zai lalace saidai mu canza wata sana'ar kuma.

A ladabce sectaryn tace yes ma. Give me 20 minuts zan nemo mana information dinsa and i will email it to u right now.

Daga haka suka katse wayar gabaki daya sai taji hankinta baya jikinta 
Church din datake tunanin zataje din ma sai taji kamar bazata samu lkcinsa yau ba musmn ma da femi ya shareta bai dauke wayatta ba.

Hanklinta sosai ya koma kan wann sabon investor din dan tasan shine kawai zai iya warware mata daya daga manya manyan matsalolinta na rayuwa ayanxu.

casual Dressing kawai tay snn ta zauna abakin gadonta tana jiran shigowar sakon sectrynta.

Bayan kamar mintina ashirin da biyar saiga sakon ya shigo in form of pdf, nan da nan ta bude tahau karantawa dan dukkan wani information da suke bukata akan investor din yana ciki.

Acewar sectaryn saida ta biya clients 500k kafin aka bata comn profile dinsa. Su kansu sunsan ba karamin mutum ake magana akaiba.

Acikin nitsuwa vicky tafara karantawam

His name is El-mario  yoshida. Snn Sunan kamfaninsa"santa-maria"
Cosmetics in singapore.
Sabone amma na front liners ne masu ido da kwalli, they are going to be supplyn make up material ma royalties da entatainment artist da fashion worlds. 

Babban harka ne ba karya and she just cant wait to be part of it.

Ajikin information din tagani cewa ba'a taba ganin asalin shi el mario din ba. All his business activities are being handle by his workers. Ita duk wann bai dameta ba Ayanzu hanyar da zatabi ta shigar dakanta wajenshi shiyafi komi muhimmanci and she have to act quick and fast kafin competitors dinta su kara kayar da ita.

Hakan yasaka yau bata tabuka komi ba ta wuni tana neman mafita...
She called all the nessary mutanen datake ganin zasu taimaka mata da private email dinsa amma bata samu ba

Sai can da daddare da hadixa maitama ta bude sakonta tagani sann tace mata ta kwantar da hanklinta zuwa gobe zata bincika tadawo mata da gamsashen amsa.

****
Ata dayan bangaren Tun wajajen karfe 10 na safe da su shema'u da meenal sukaje spa da shoping basu dawo ba sai can da yamma..

Ahakanma agidan meenal din shemau ta zauna suka sha hira wanda ya dangance abubuwan da sukeyi dansu hana kansu haihuwa....

Shema'u already tana shan wasu kwayoyi na hana daukar ciki agidan mahmud dan bazata haihu da wanda bai da arziki irinna mijin hadiza ba..

meenal kuwa dama tunma batay aure ba tasaba ana bata wasu nauin maganganun  contraseptive na hana yin period da haihuwa gabaki daya.

Wayann contraceptives datake sha din are advanced and mostly used by chronic feminist masujin cewa tun da namiji baiya haihuwa kuma baiya jinin al'ada itama bai kamata ta dauki wann nauyin makanta ita kadai ba.

Bata taba gayawa kowa ba sai yau din datake gayawa shema'u and they spend their time motivating each oda dan su kasance ahaka har sai sunga damar haihuwa.

******
Banana island 11:30 pm


Kwankwasa kofar dakinsa ake yi tun ana yi a hankali har aka soma yi da dan karfi. shower dake zuba akansa ya kashe snn ya janyo soft white tawul ya hau goge suman kansa da jikinsa a dan gaggauce. A gurguje ya nannade kansa da wata sexy bathrobe ya dore igiyan bisa kunkuminshi yana jiyo muryar yayansa henry a kofar dakin nasa yana ambaton sunansa a tausashe,Baiyi magana a bayin ba har sanda ya fito da cool sexy voice nashi yana cewa "Coming"sannan ya bude mai kofar..

Suna hade ido ya dan dauke kai akansa, 

wucewa henry yay ya zauna abakin gado yahau kallon kaninsa kayden dake faman mutsuka la mer rejunavting hand serum yana mutsukwa yatsun hannunsa dan uban qamshin plant extract dinsa duk ya cika musu hanshi with all the afalfa, sun flower and barley extract wanda yake taimakwa kwarai da gaske wa fatar hannu againts tear wear and any foam of wahalhalun da akeyi da hannu.

No wonder babu wani tabo ko alamun da zai nuna cewa yana amfani da hannunsan sosai bcos of how he take care of his skin very well, bakaramin pamparing kanshi yakeyi ba sosai yake tattala duk wani abunda ya shafi kyau da lpyar fatar jikinshi kamar wani baby dan wata biyu haka yake bi dashi.

All his body products are strictly from la mer cosmetics wanda basa bleaching skin saidai su gyara masa shi kamar yadda ake cewa no beauty products is ever complet witout la mer, mini facial device dinsa dake kamar remote ya dauka ya danna a fuskar sa duk dama ba wrinkls din zaka gani ba,kawai dai sabo dayi yasa dole yake kunnawa.

Bayan nn wardrobe dinsa yabude bai tsaya dubawa ba ya jawo iya abunda hannun sa yakai kai ya mayar ya rufe ya shiga closet, Agurguje yay sauri ya kammala saka kayansa sann ya fito cikin wani dark blue pyjamas dayasaka ta dan dameshi ya fefesa dfrent brand na turare designers da suke qamshi ajikinsa sunkai kala hudu,..

dagowa yy suka hade ido da babban yayansa henry wanda ya sauke yar karaman ajiyar zuciyar datazo mai a bazata..

"yace "Thougt ur'e asleep already, ba kacemin gobe monday xaka fara zuwa schl ba???

Kayden bai amsa shi saida ya dau wani file din dake aje a kan table ya rike a hannu yana shirin budeta a nitse yace i cant sleep yet, wasu aiyuka ne suka tsareni tun jiya ban huta ba sai yanzun nan dakaga na fito daga wanka nake so in karasa su. Ya karashe maganan hanklinsa nakan file din da already ya budeta.

Henry Yadan yi shiru,can yace "Kayden..u knw am ur brother right???.

..juyowa yay ya kallesa baice komi ba

 Henry yace i think Is too early for u ka farahada makaranta da kasuwanci, is not daka biyewa daddy kana rudar kanka akan haka bro u need education no matter what.

hade da takune fuska alaman baida lokaci isashe na amsa wann maganar can kasar wuyarsa yace gosh brother henry amma ai mungama wann maganan tun dazu ko. tunda dai dad ya riga ya bani kamfanin nan dats cool for me saika kyaleni hakanan.

henry ya kawar da idanunsa gefe kamar badashi yay ba..

rau da idanun kayden yy yace "pls i really need to catch a meeting with my managers kasan fa sabuwar kamfanine.

Henry yace hmm nawa oo..okay wai meyasa ma baka nemeni na baka shawara akai ba, and why did u choose that naming "santa maria?
why,..hmm yaran zamani kuna bani mamaki sha, but anyws acikin dukkan business na duniyan nan kaikuma ka rasa wanda zaka iya budeshi a can singapore saina kayan cosmetics?

Wani Hade rai kayden yay atake yace toh me aciki? Ince dai kudi nake nema kuma kasan xan samu..
lokcin da Dad yake bina akan nayi business nace bazanyi ba ina kaine kaketa min ihu akai kanacemin wawa, ynxu kuma nace inaso dad yabani and u are here discouraging me...u just dont get it bro.. .i cant miss dis meeting. I need my space!!

Henry ya miqe tsaye
Cikin yanayi shan qamshi aransa ya gama kilewa yanata kunkini,...

Gobe dai ka tabbata zakaje schl dan ance kowa yay resuming kaine kawai bakaje ba. I will see how zakay coping da business da schl a lkci daya. Ko a tunaninki yana da sauki ne???

tsaki kasar wuya kayden  yaja yana mai niyyar share sa kawai, sai kuma yace dont you think ur boyfrend also need ur attention right now?

Cikin tsaresa yace hey hey hey stop it karka dagomin wata magana wani boyfriend?

Kayden ya tabe baki irin hmm A dunkule yace mashi ..prince femi or whateva. Henry baice komi ba ya cigaba da kallonsa sai can yace toh kaji dashi dan nidai ban san da wann magann ba femi is not even in town...

Kayden yace i knw.
Amma aikuna waya

Excuse me young man kafa sakamin ido..meya kawo wann maganan

Kayden yace ohh ashe saka ido ba dadi....So yaushe zai dawo..

Henry yace kana da wata magana dashi ne?

Yace nop ni meye shalleni dashi??..ranar dai agabanka yacemin matarsa tana aikin a deprtment din danake

Henry ya fashe da dariya see wayo.. Ohhh zaka makale ma vicky dantana taimaka maka schl din ko? 

Kayden ya hade rai Yace and There is more to life dan All this stuff da kafiye damuwa akai ni banaa bukatar temakon kowa yy maganan idanun sa nakan file din yana hararsa..

Yace to naji..koma miyene nasan kafin next week friday femi zai dawo cos its his weding anniversary week.

Kayden yay kamar baiji ba. daga nan bai kara cemasa uffan ba ya kama hanyar sa ya fice.,bayansa yabi da kallo cikin dakikar da baifi a kayyade ba ya fahimce komi"

Wata shuumar murmushi ne ta kufce masa a bakinsa Dan kuwa gani yake his days of waiting for vicky is actually over..
Dan aransa ya gama sawa cewa Ranar anniversaryn nan will surely be d begining of their love story.
08060712446
CHAT ONLY.....*CHEATERS CLUB*

BY SURAYYAHMS

FINALE CONTINUATION.


Ranar sunday da sassafe tun engr bai farka a barci ba shema'u ta saka wasu damammun sport wears dasuka tantame mata dirin jiki suka fito da dirintan tsaf kayan badai kyauba dake na kamfanin balmain ne.

Gabaki dayansa peach colour ne da sneakers dinsa pure white nan da nan ta zame ta fita tabi meenal gym wanda bata iso da wuri dan saida taje victoria island ta taso halisa na karfi da yaji dansu zo gym din duka atare.

They spend almost 4 hrs suna diffrnt excise kmrsu squats, sit ups, hip up 
Da sauransu. tun karfe 9  sai wajajen karfe 12 na rana kafin suka kokkoma gida.

Lkcin mahmud harya nemeta agidan ya gaji karshenta waje kawai ya nema ya zauna shiru yana kai ruwa bakin sa sai caraf suka hade ido da ita shikansa saida kirjinsa ya buga dayaga yadda surar jikinta ya bayyana gabaki daya daga tay motsi kusan komi na boobs dinta da malamalan duwaiwakan ta sai sun girgiza


Akan chair tagansa yana zaune batace mai komi ba ta harde rai bata ko masa sallama ba...

Wani irin kallon bacin rai ya watso mata daga kasan cup din kamar wanda yake shan ruwan madaci haka yake lailaya ruwan daga bisani ya daure fuskansa ya ajiye cup din zai tashi a fusace..

Mahmud magana nake son yi dakai!!! Ta fada da dan dagon murya tanamai karasowa ciki

Fuskarsa a dore Ya juyo yace ohhhh Har Kin gama yawon naki ynxu kinyi lokcina ko.

Wani karamn huci ta sake tace zaka saurare ni ne ko yaya?.. 

Sai ya ja ya dake jin ransa na tafarfasa ga tsananin kishi dayake neman hatsalashi taciki
Zata budi baki cikin katseta da fushi yace i cant belive u left this house lookinh like this shema'u kina da hankli kuwa???. U know i wil not ok with this bazan dauki irin wann dan iskar shigar ba. And Let this be the first and last time da zanga kin futa ahaka duk sanda kika kara fita agidan nan babu mayafi wallah sai ranki yay mummunan baci.  

Tsabar bacin rai Muryanshi da Jikinshi
Harna ɓari ya karashe mata maganan cikin daka mata tsawa.

Idanuwanta bushe ta kallesa tana wani huci
Mahmud tsawa fa kake dakamin....im ur wife not ur slave..bazaka min magana acikin tsawa ba 
and so what inna fita ahaka meye damuwarka dani..

cikin wata iriyar fizga tace mtsww halinku kenan dama mazan hausawa. Baku tashi nuna ikonku akan mace sai a fannin kishi ko in zaku cuceta. Inhar kana so na meyasa bazaka bani irin dukkan rayuwar danakeso ba. Hadiza tana can tana zagaya duniya tare da mijinta and u are here shouting at me Kamar kaine ka haifeni to hell with u mahmud. Bazan takura kaina sabida wani banzan aurenka ba

Bata gama rufe bakinta sai tassss taji saukar mari akan fuskarta.

Ransa a matukar bace yace baki da godiyar Allah shema'u..for once kin taɓa gode ma Allah arayuwaki kuwa, akanme zakina comparing dina da mijin kawar hadiza bayan kinsan babu abunda kika nema awajena daban miki ba...

Azafafe ta taso zatay magana cikin katseta yace i have had enough of you shemau ya isheki hakanan Ina ragar mikine sabida ina sonki amma daga zarar raini zai shigo cikin lamarinki i cannot tolerate it anymore. Ki mugun gyara kalamanki..

Yana gama gaya mata hakan yabarta atsaye awajen ya haura sama dakinsa a mugun fusace

Tun daga nan yake jin ihu da zage zagen datakeyi  tana cewa wai yaci amanarta.

zuciyarsa kamar zata fashe da baqin ciki haka ya dingaji ya dau lokci sosai kafin da kyar fushin nasa yay subsiding kadan.

Tunda hakan ya faru bai sake saukowa kasa ba. Ita ma bata nemesa ba. 

Acikin tsananin Bacin rai ya wuni, he cudnt shake it off dan babu abunda yake raunata namiji kamar ayi masa gori akan wani dan uwansa namijin musmmn ma ace inyana iya bakin kkrinsa,gabaki daya kasa samun nitsuwa aikin presentations dinsa dake gabansa da zai tura gobe yakeyi sede kwata kwata baimasan meyake rubutawa aciki ba.

Itakam shemau batama san yanayi ba baccinta ta warba kamar ba gobe.

Washe gari ran Monday da sassafe shemau ta fito daga wanka kirjinta daure da dan karamin towel daya na hannunta tana daddanawa ajikinta tana shashare fuskarta, 

tana kammala hakan ta cilla towel din yy gefe tayi zamnta agaban dressing mirror Tana ta kallon kanta ta na zuba wasu irin kayatattun mayun murmushi,da alaman wani irin ji da kanta yau takeyi wani sabon salon rigima takeyi ita kadanta tana yaba kyaun da Allah ya bata wanda aganinta duk wanda ya sameta ya kure sa'ar samun hadaddiyar mata..

Fair hands dinta ta sakala ta bude dan karamin drawar gaban mirrorn wanda ta rikeshi da fingers dinta sama sama kamar wacce take kyamar handle din, yana buduwa ta hau fiddo wasu mahaukatan kayan gyaran fata dana kwalliya gasunan dai birjik.

Kusan minti ashirin ta dauka a wajen shafa mai kawai,saboda tsilla tsilla take bin jikinta starting frm body moisturizers, face toners,face hand and feet cream,oil and face enhancers.

Tayi masifar kyau kuwa babu laifi,after like 30 min ta mike ta bude wadrob ta dau kayanta data shirya already cewa shi zata saka,black steve meden dinner gown mai uban shape an watsa masa zubin kwalliya da wasu mahaukatan fararen duwatsu ajiki dan kadan ata gaba, kwalban turarenta na samun sa'a da wani alfah ya bata na shafawa jiki ta jawo, tsaki ta saki ganin yadda ya rage dan kadan Aciki,ajiyar zuciya mai qarfi tasauke tana jujjuya kwalban turaren a hannunta,Thinking of yadda zaya kasance mata in har yau manyan bakinsu basu iso abuja ba kamar yadda suka shirya ba,dan kadan ta shafa turaren a gefen wuya da armpit tana kafa kafa dashi dan karya kare mata tana kammala shafawa ta maida shi inda ta ciro takalminta na larboutin dats sooo high tahau kai ta zare wani katoton jaka sannan tayi waje..

Kamar wacce tasan mahmud zai fito nemanta tay sauri sauri ta shiga hadadden jeep dinta tabar gidan fitarta keda wuyakuwa sai gashi nan ya fito nementa har waje. Mai gadi ne ya sanar dashi cewa yanxun nan ta fita. 

Da sauri ya koma dakinsa ya dau wayarsa ya soma kiran layinta tuni ta kashe abunta dan tasan zainemeta kuma ba mode din kulashi takeji yau ba.

Daga office dinma bata wani jira ba tabi tawagar tafiya suka wuce airpot suka dauki hanyar Abuja.

Abakin gado mahmud ya zauna sakaka looking so depressed musammn ma daya kira office din nata kace dashi ta wuce Abuja, karshe hakura yay ya fada bathtum yay wanka. Bacin rai yasaka jiya baici abincin rana da na dare ba gayau din ba kwata kwata yaji baya sha'awar cin komi.

Tun da ya fito daga wanka jikinshi yay weak yasoma jin gajiya gajiya alaman baida quzari sam sam. Sai kananan ciwon kan da bai daukesa abakin komi ba..

Gabaki daya sai yanajin kamr komi ma ya fice mai aransa duk dama Bai wani kula hakan ba.

Nan yajeshi gaban madubinsa ya hau shafe jikinsa da mai yagama gyara suman kansa ya tattala ko inansa sosai ya fetsa turare tabi mishi ko ina snn yabude wadrobe ya dauko bakaken suit da farar yar ciki ya suturta kansa dashi yay fess fess.

Jakar laptop dinsa ya dauka ya rataya ya sauko kasa tsabar kansa ta dau zafi ko cofee din yau bai tsaya yasha ba, bai tsaya
Ko ina ba sai office nasu a inda zai presenting din last proposals din nasa.

Wajajen karfe 9 zaiyi presenting amma tun 8 ya iso office din yana zaune shiru babu abunda ke yawo a kwakwalsa face kalaman shemau da dukkan wani baqin halin data ayyana masa a wann satin na raini da rashin nuna godiya .



Ata dayan fannin kuwa yau kusan wani babban ranane awajen dukkan ma'aikatan halisa mansa ayayinda kowa yake da masaniyar cewa yau zata dawo bakin aikinta since after her marriage melt down.

Ma'aikatan mansa companies kusan kowa ya ci wanka ya saka best suit dinsa da dresses dinsu kaf sunyi kyau

ACikin ma'aikatan nata wasu har sun siya mata welcoming flowers na murnan dawowarta, wasu kuma sun siyo babban frame na get well soon dake ba'a bar kowa yaje kusa da ita ayayin da take cikin halin rashin lafyarta ba.
 
Yawancinsu ma tun ranar aurenta basu sake ganinta ba saiyau da suketa harsashe.

8:oo am dot on monday.

Ahankali uztaz yake murza stiring motar suna driving so calmly acikin Wata munafikar mota kirar Roll royce sweeptail ya shigo harabar babban kamfanin mansa dake ta layin Gidajen gwamnatin dake cikin garin..,"

HRM ne a rubuce in bold and italic writing style agaban deck din gaban motarta black in colour dayasha wanki yana kyalli.

Uztaz dake sanye cikin designer cooperate suit dinsa baki daya yasaba sakawa ya fito ya bude mata kofar motan da sauri kuma yabar wajen tunma kafin ta dago idonta da kyau ta kalle sa..
 
A lokacin kusan Kowa dake harabar wajen still yayi ana jiran fitowarta Dan kawai asha kallon kwalliyarta data sabayi mai aji da daukar hankli.
 
Rabonta da zuwa offishintan tun ranar da zach yazo ya dauketa dakansa ya kaita wa yan uwan mahaifyarsa lkcin ana saura sati biyu ayi aurensu daya tarwatse.

Tsabar bugawar da zucyar halisa yake saida tay kusan 5 mints tana dedeta nitsuwarta acikin motar kafin nan ta aje kafafunta ta a kasa,
Akan wata 7 inches na devils wear prada higheel shoes kwas kwas ta sauko ta shiga jera takunta daddaya uztaz na biye da ita da sauran tarkacen ta,her expensive bag her phones,Looking dashing as usual tana jujjuya body structun ta mai mugun dauke hankali ...

Sassanyar kwalliya tay ma fuskarta bamai yawa ba kuma ba kadan sosai ba, her favorite pony tail style da zach yake mutuwar so ajikinta inya gani yau shitayi akanta aka tattara sumankanta duka sama kamar cuku aka dauresu da clip iya jelarsu ne ya zubo mata har kafada ta gaban goshinta kuma aka kawatashi da gel sosai.

Wani irin shining lips dinta yakeyi. 
Looking dashing acikin champaign gold skirt da riganta mai tsantsi dark red colour kuma silky smooth wanda ya fidda classy, porchy and boauntiful body structun ta mai dauke hankali.

Tun isowarta Masu aikin wajen suka jeru suka tsaya suna masu miko mata gaisuwa da tarin frames da flowers din da suka kawo mata na nuna jajensu da murnansu na dawowarta. as usual acikin yanayin aji da sanyin nitsuwa ta amsa gaisuwarsun tanamao bin kowannen su da murmushi mai sanyi hadadden Fuskarta ta straight yake kallon gaba cikin kwanciyan hankali manne da hadadden   googles champaing white na kamfanin catier daya mugun dacewa da kalar skirt dinta.

a hankali take takun nata har ta shiga cikin office dinta cikin kasaita tana amsa wani wayar daya sake shigowa anan ma har ta kammala bata daga ido ta dubi kowa ba..

Shiganta office din ke da wuya tun bata fara aiwatar da komi ba sai ga kirar Dr khalid.

Ba yabo ba fallasa ta dauka suka fara magana normally in a flirty way kamr yadda suka saba kwana biyun..

Da fara'a sosai a muryansa Yace mata yaji dadi data daure ta fito dan matakin su na farko kenan dazasu cimma a wann satin..

Sai wani yabata takeyi tanajinshi sai de tay murmushi amma batace mai komi, he went futher to promise to come and pick her up after work، suna cikin wayar ne saiga Wata dattijar mace ta shigo da rawar jiki.

Lkcin Halisa tanata murmushi cikin son ta katse wayar tace pls I will call u back khalid..

Dagangan tadan danna speaker yadda matar zataji muryansa ayayinda yake ce mata okay darling i will see you later..take care.

Wani kayataccen murmushi tay snn 
Tace thanks. Bye dear.

Tana katse wayar ta dan dauke kanta looking un aware da shigowar mrs ogumka da ta kafe cikin mamaki tana kallonta, Da gefen idonta take kallon yadda matar tabi ta kureta da wani irin kallo mai cike da baqar rudewa da ya kasa boyuwa. Wanda ko da ba'a agaya maka ba zaka iya sanin cewa sam sam batay tsammanin cewa har zata zo taga halisa ahaka looking good and sounding happy awaya da wani namiji ba.

And then who is that khalid datake magana dashi....hmmmm wonders shall never end, yaran xamani kenan. Yaushe yaushe step son dinta zach ya rabu da halisa wai shine har tay wani sabon saurayi? 

Jan kujera tay ta zauna agaban halisar a dofane, har halisa ta dago kai suka hade ido bata dena raye rayen maganganu acikin ranta ba. Ba karya Ganin halinsan ahaka ya mugun girgizata dan atake yanayin faraar dake kan fuskata ya dauke mai gabaki daya.

Halisa tace good morning mrs ogumka

Ciki ciki ta amsa da cewa good morning. so ure back? Toh ya jiki

Batare da amsawa ba halisa tagyada kai tana kallonta direct acikin idanuwanta tare da sassanyar murmushi dake tafe akan fuskarta dake mugun kara mata kwarjini.

Kwarjinin da halisan tay mata gabaki daya yasata kasa zama waje daya sai daddaure fuska take tana yatsinawa kamar maijin kashi.

Itade kawai bataso dataga halisa ahaka bane taso ace tay baki ta rame ta fita hayyacinta badan komi ba saidan ta samu na cewa akanta sosai.

Cikin katse mata tunanin halisa tace naji labarin cewa kina nemana???

Tace ohh yes dama akan  masu saka hannun jari ne nace indan bazaki samu dawowa bakin aikinki ba wani acikinmu saiya zauna akan kujerarki ya yanke crucial decisions but then i heard that u didnt grant the meeting.

Kai tsaye Halisa tace yes..dats bcos i will be handling it myself like i alwys do. 

Cikin shanye maganan mrs ogumka tace "Soo how are u feeling now Halisa..munji abunda ya faru dake da step son dina zacharia,its sad da kika rasashi dan zach mafarki kowani ƴa mace ce, its so unfortunate for u. are you really okay..u seems to heal so fast huhn, kinsan alot of girls kamarki sukan rudi kansu da cewa sun warware daga hrt break while atacikin ransu ba haka bane its all pretence da taurin kai
 ....am not saying u're pretending....just asking for the sake of this companie's reputation.

Murmushi mai sanyi halisar ta katsetsa dashi tanamai cewa so what are u tryng to achieve with this conversation tho..

Zatai magana cikin katseta halisa tace mrs ogumka,i truly aprceciate ur concern for this company. altho the company is mine not anyones. So Basically, is my job To protect its reputation and u dont have to remind me of my job..

Ranta sosai ya baci da wann amsar da halisa ta bata sai batace komi ba acikin ranta taja tsaki tanamai cewa ai basai kin min gorin cewa kanfaninki bane shashasha. A fili kuma ta hadiye maganan tace its okay am sorry abt that. 
Sanyi jikinta ya dada yi dataga ko kallonta halisa bata karayi ba bare ta kulata.

Sounding Uncomfortably tace So,Sai yaushe kenan zaki kira mana meeting sabida akwai abubuwan da yakamata ahadu atattuna akai.

Ba yabo ba fallasa halisa tace Karki damu da wann  idan lokci yay maria will call ur attention.

Cikin kyabe baki Tace okay..i gues am going to be on my way since evrything is okay dama nazo ne nadan dubaki

Halisa tace yeah it is thanks.

Bata sake cewa komi ba ta kama hanya ta fita zucyarta baimata dadi ba.

Tunani take taya kenan zata cimma burinta akan halisa aranar meeting intazo da yan jarida musmmn ma dataga kamar babu wani alaman damuwa atattre da halisar ko kadan..a tunaninta ko dan halisan ta samu wani saurayine ta warke to wanene wann saurayin cos she wll like to knw him taga shikuma waye akasar nan??

Haushin hakan yasaka bata iya zama a office din ba ta wuce wajeb sauran magulmatan kawayenta dan ta basu kanun labarai.

Normally halisa ta tsunduma acikin aikinta time to time haka uztaz yana shigowa yana dubata, ganin All her wokers are so happy to have her back ya dada sakawa hanklinta ya kwanta sosai.


9:am dot aka kira engr mahmud cikin hall dake dauke da manyar jugdes da turawar da aka gayyato zasuga final proposal dinsa.

Tasowa yay jikinshi babu wani karfi yana tafiya yanajin kamar kansa na sarawa, bai wani kula hakan ba har saida ya shiga hall din. Tun dayaga idanun mutane yuuu akansa Sai kuma ya somajin jiri jiri cikin dauriya ya fara setting din proposal dinsa a power point inda zai nuna musu komi daya tsara akan wata katuwar majigi datake jikin bango

Tun yana hadawa yaji jikinsa na mutuwa gabobin jikinsa na tauna taciki. Ya kammala kenan zai mike yafara maganan hasken da screen din majigin yay ya hitting kansa kafin kace wani abu sai luiii yaji jiri ya sharbesa sai ga kansa nan akasa take take ya tafi unconsious adan dole aka dakatar da abun aka rushing dinsa neaby hospital nan da nan aka bashi gado tareda sakamai ruwa.

Lkcin su Shemau har an isa Abuja ana holewa cikin taro. Already ta riga ta kashe wayarta dan bata son mahmud ya dameta da kira dan haka ba lallai bane a sameta.

Karshe dai mahaifyarsa hajya badiatu aka kira aka sanar da ita halin dayake ciki anan lagos sabida jininsa ya dan hau sosai sann yunwar dayake yawan ji shiya dada jefashi acikin wann hali. Kusan awa uku engr yay yana amsar ruwa bai farfado ba, kafin nan har Hajya ta aiko wani dan uwanta asibitin yana tsaye akansa.

Koda ya farka yaga kansa agadon asibiti tun ba'agaya masa meke damunsa ba yasan dacewa damuwa tare da baqin cikin da shemau take kkrin cusa masa aransa yana daya daga cikin abunda ya kwantar dashi.

Bai jima ba akwance ba yaji labarin cewa har anyi replacing dinsa da wani abokinsa akan aikin dayasha wahala yana neman. Abun bai masa dadi ba ammma haka ya hakura ya zauna kawai a asibitin yana dan jinyar jikinsa ahankli.

Mahaifyarsa da mahaifinsa da abokansa kaf kowa na kiransa awaya ana masa jaje amma har waje ya rufa matarsa shema'u bata nemesa ba.

Dake ta samu abunda take so a abujan ganin idanun manyan maza na yawo akanta tuni saita fada cikin wata harkan nadaban.

Da yamma bayan halisa ta tashi a aiki Dr khalid din ne yazo ya dauketa yakaita gida sukadanyi hira.

Sosai taji dadin game din da suke bugawar ganin burinta ya fara cikawa akan zach Dan kuwa tun shigarta motar dr khalid taga boys din zach na bibiyarsu abaya.


******
Abubuwa sun taru sun ma zcyar victoria yawa ta farka da damuwa kala kala aranta femi bai sauko daga fushin dayakeyi ba gashi haryanxu bataga wani sako daga wajen hadiza ba kuma investors dinta sun tsaya mata a wuyarta akan maganan kamfaninta.

Cikin wann yanayin damuwar yau tazo makaranta amma bata iyayin ma students dinta komi ba ta karbi permission ta wuce kamfaninta domin duba meke faruwa.


Yau ne ranar da kayden ya fara zuwa schl din sede bai kula kowa ba 
Har aka gama lectures ya koma gida.

Agajiye vicky ta dawo gidanta tay wanka kenan tadan huta ko abinci bataci ba wayarta ya fara kara..daukawa tay jin muryan hadiza ne yasata sakewa suka sha hira.

Nan ma hadiza ta kara jadadda mata cewa sabuwar kamfanine amma mai kamfanin billionare ne, bata sama mata numbar el mario din ba amma ta samar mata da genuine email dinsa Nan hadiza ta bata shawara akan tana tura masa sakonni direct ta email din tanamai tallata masa nata kamfanin hala zata ci saa ta samu shiga.


Ayayin da hanklinta baiga kansu anan ne kayden ya samu lkcin zagayawa cikin makaranta, Its seems like jira kawai yake ya dawo kafin ya fara exploring skills dinshi, shiru shirun dayake kwana biy yana playing hard guy ba shi ya hanasa sa ido akan kowani sashin activities din schl din ba,aransa har yasan iya ina ya dace ya tsaya iya ina kuma ya kamata yama kanshi madakata.

Snooker, foot ball duk ya san dole ayi da shi,he had basket ball skils amma bejin anan schl din zai shiga salon masu yi.

But parties in the bar and babarque nan kam be ma hakura ba sanda yaje yayi exploring ya sha iya abunda zai sha ya huta, gashi a time din waje yadan yi shiru dan rabin dalibai ana wajen gasar competition din da victoria take hada ma daliban nata so har yazo ya fita a schl din bama wanda ya san ma da shi.


Fannin halisa tunda taga plan dinta akan zach na tafiya bisa tsari sai tafara kawo salo salo datasan bazai iya jurewa ba.

Tun monday data lura suna bibiyarsu ta kara kaimi wajen jawo Dr khalid ajiki, kwana biyun nan haka zata kirashi tace masa yazo yakaita office ko inta tashi yazo yakaita gida. 

Wani lkcin danta tabbatar da zach na bibiyarta bata bari su wuce gidan direct sai sunje wani restaurant sun dan ja lkci awajen cin abinci.

Ayayinda Dr khaled ya gama sakankancewa cewa ya gama cin nasara akan halisa ita kuma gani take kwanan nan asirin zach zai tonu sabida duk sanda zata fita da khaleed kalar kayan dayake so shi take sawa, har gyaran gashi da turaren dayake so duk su take fetsawa.

Kwana hudu kacal ta dauka tana jan Dr khalid ajikinta while Dagata dayan bangaren hanklin zach din yay mummunan tashi akan tarayyarsun dan tun bayan rabuwarsu a filin jirgi bai iyayin bacci sai yasha maganin bacci, he just cant believe that halisa ta rabu dashi acikin sauki bata bibiyesa kamar yadda sauran mata suke masa...

Wann hakura datay bata sake neman sa shiyafi komi dagamai hankli ya hanasa sakat yasaka yaji dolene yazo ya binciketa yagane ko dama can tana da wani saurayin ne da bai sani ba shiyasa bata damu da walakncin dayay mata kamar yadda yay tsammani ba.

He refused to belive that mace kamar Halisa zata iya daurewa har haka ta rabu da namiji kamarsa musmmn ma dayake jin kansa amatsayin abunda take matukar kauna.

koda yazo ya fara ganinta da khaleed sai kuma ya kasa zanne ya kasa tsaye kullum yana bada oder akansu ana bin kowani irin motsinta

Shibawai ya dawo suyi soyayya bane kawai dei irin feeling din if i cant have her no one will shine ya mamaye masa zuciyarsa bana wasa ba.

Kuma yana so ya tabbatar makansa cewa halisa bazata iya rayuwa babu shi ba, dan inbe ga hakan daga gareta ba hala hanklinsa bazai taɓa kwanciya ba har Abada.

Duk wani bayani akan khalid ya bincika yasan shiwaye ne shiyasa yake mugun jin baqin ciki da halisa take taredashi.

Aransa so yake ta kare rayuwatta batare da kowa ba inbashi ba amma kuma yasan shidin bazai taɓa iya auranta ba kuma bazai iya kyale wani ya aureta ba.

Aynzu so yake lallai ya gane ko tanasonshi ko dagasken take bata sonshi...

Shirye shirye yafara gadan gadan yasaka aka masa hiring din budurwa ana mata training for the next action da zaiyi na cimma manufarsa akan halisa mansa. .

Soyayyarta dayake dannewa aransa sosai ya rikitashi ta sauya masa tsarin kwakwalarsa dagana mai hankli ya zamo kamar wanda baida tunani kwata kwata.

Fannin doc khalid kuwa ganin ya mugun samun karbuwa awajen halisa kwana biyu saiya kawo mata zancen stress management class yana so suyi sharp sharp ne tun kafin maqiyinsa Khaleel ya dawo dan ance masa ranar jumaa zai dawo lagos zasu zo kuma suyi aiki akan halisa tare.

Sosai yake son ya cika burinsa na kulla alakar zina tsakaninsa da halisa mansa.

Ranar laraba suka fara managemenr class din inda yake koya mata wasu salo motsa jiki yadda zatayi ta reliveing stress ajikinta cikin sauki

Tun Ranar dasuka fara ta soma dago manufarsa sabida yadda taga yana son manne mata ajiki ko yana yunkurin kakkamata nono wai yana nuna mata yadda zata pushing numfashinta yahaura.

Tun da ya mata hakan sau biyu, ana ukun dayake tsammanin zai mata wandaa bazata iya resisting ba sai gashi tazo da uztaz wajen tace lallai ya jirata agama su tafi tare.

Ranar doc khalid kamar zai mutu dan takaici yana koya mata abu amma idanunsa sunbi sunyi jajazur dan tsabar yadda dayay dakansa yasaka yasha maganin maza da tunanin yaune zai samu hadinkai daga wajenta saidai hakan baiyu ba.

Na ranan anyi baice komi ba washe gari ma haka Kusan sau biyu yana kkrin cimma burinsa daga bisani saiya soma fahimtar cewa kamar halisa ta gano manufarsa ne.

Tundaga ranar ya fara baya baya da ita duba da baigane yanayinta na yanxu ba halisa tay kamar batasan meyake ciki ba ...

Tinda ya gwada ta wann salon baiyi yagane cewa Baida wani mafiya face ya fito fili yagaya mata cewa yana sonta kuma son aure hala tanan yaci sa'a tunda yaga tasake dashi.

Shirye shiryen hakan ya tsunduma yi yanata kkri wajen practicing me zai ce mata ta amince masa, he went ahead yafara booking romantic date nite wanda yake ganin zai jawo hanklinta dashi

Bangaren engr kuwa kwanansa biyu a asibiti matarsa shemau batazo ba kuma bata kirasa ba.

Shima baice komi akan hakan ba musmmn ma idan mahaifiyarsa tana  tambayarsa akanta, shide namiji ne da baison fadin matsalar gidansa ma kowa, dum da abun na masa zafi aransa amma sede yace mata shemau tay tafiya mai nisa ne snn shine yace mata karta dawo, haka kawai bai gaya mata cewa shemaun tana Abuja ba amma sosai jikinta ya bata cewa ba lafya kakau suke zaune ba.

So take ta jawo danta ya dawo gida ta samu ta kuladashi sosai amma bata san wani hanya zata lallameshi yazo abujan yay mata karamin hutu ba.

Sai bayan kwana biyu da sukayi nazari Game da kufcewar Contract dinsa yasaka iyayen nasa duka biyau suka hade masa baki dan su jawosa gida mahaifinsa yay inviting dinsa kan wani sabuwar aikin gina Baricades A cikin abuja. Already aikin an bawa wani enginer amma haka mahaifin nasa ya shiga ya fita ya nemi alfarmar minister of FCT aka saka suna dansa mahmud acikin engrs na wann contact din.

Baima gane manufarsu akansa ba harsaida ya hai shiri zai taho Abuja dayaji suna cemai ya tattara duk wani Abunda yake bukata sabida basu son ya dinga yawo barkate ahanya.

Daga ya kawo zancen shemau hajy badiatu sai tace masa aiba jimawa zaiyi ba, beside he can alwys invite her over wknds ai nan dinma gidanta ne.

Har mahmud ya shirya kansa ya kama hanyar Abuja wayar shemau bai shiga ba snn bata kirasa ba. Se abakin sectarynta yakejin cewa tana lafya wani sabuwar harkan ta samu atacan. Samarika har uku ta samu awajen masu kudin gaske kuma dukansu bata gaya musu cewa tanada auren wani ba, atake kanta ya kulle ta rasa wanne ne acikin su zata zaɓa gashi bata son ta aure mai mata dayawa dan batason competition da kuma kalman haihuwa.


Fannin vicky kuwa tunda ta samu email din elmario yoshida kowani safiya kafin ta fito zata zauna ta tsara rubutu mai kyau ta tura masa.

Wani bin kuma sai ta dawo daga schl ko kamfaninta snn take zama ta tsara business request ta tura masa.

Sakonin nata sosai suke saka kayden acikin nishadi duk dama bai taba amsawa ba.

Ya mugun jin dadin wann tunanin dayay na bude kamfani gashinan acikin
Sauki ya kawo masa vicky cikin inbox dinsa.

Kamar yadda ta dau lokci bata amsa sakonninsa dayake tura mata ata dayan fake email dinsan haka shima ya ja lokcin bai amsa nata a company email dinsa ba

Da damuwar hakan take fitowa aiki kullum at same time tana tunanin wani special abunda zatayi domin bikin marriage anniversaryn ta dayake neman matsowa kusa danso take tay amfani da wann damar ta gyara aurenta da femi ya dawo kamar sabo

She have to oder for her weding vows da odd da suka dauka ma juna ta adanasu. Nn ma tay musu odering din designer dress dinsu tun daga store din Aldo bianchi switzerland wanda zasu saka aranar zagowar aurensu dan gani take kamar koma yayane zata daure taga komi ya wuce tsakanin ta da femi awannan ranar.


Akwana na biyar da  zuwan kayden makarnta ranar sai yayi lattin bacci har aka shiga ajinta bai shigo schl ba sanda aka raba kusan tsakiyar lecture sai gashi nan ya taho, yana parking motarsa ya shigo cikin ajin da sauri yaja kujera ya xauna, bema lura da idanun da sukayi cahhh akansa suna binshi da ido ba dan kayden kyakkyawan namiji ne kyaun san har ya wuce yadda zaan misaltashi.

Simple clean milk gucci tshirt yasa with matching chokolate brown pants,
wanda bamaraban design din da kafurar sneakers dake kafar sa,ya rike hadden p cap dinsa a hannu hakan ya dadasa ake saurin noticing golden wrist watch na audemers da ya dauke hannun sa chif,
pochy and classic rich guys awajen ma are seriously admiring him bare aje ga matan wajen dake jin cewa kayden din ba san kasar bane duk dama bakin fatarne.

Wasu gani suke kamar black american ne ko latino cos he is soo calm and cute.

sama da kasa xaka kare ma hall din kallo baka rasa mutane goma da idonsa ke kansa ba, vicktoria itace kadai bata juya ko sau daya ta kalle shi ba, bata masan da shi ba of cous hankalin ta akan abunda take koya musu ne tsarin ta ne in tana aji bata kula komi se an ta shi.

Aranar duk tambyoyin datake amsawa da bayanan data tashi tayi kayden ne kawai be dago kai ya kalle ta ba,takaicin masu kallon sa yabi ya ishe sa,aransa yakance sai kace basu taba ganin namiji ba? haka ma bai motsaba har vicky ta gama lecture din bema san me tace ba.

Da suka fito Ji kawai yyi ana kiran sunansu anacewa zasuje extra curricular class and all of them must be present,
malamarsu dakan ta take nemansu. Dacan Kamar zai share zancen ya tafi amma be son yay garaje hakan dai yabi zugar dalibai aka je wajen vickyn tare da shi.

Suna shiga Few minutes kowa ya zaxauna nan tay introducing progrm din snn tafara musu tambayoyi daya bayan daya akan darasin daya gabata danta tabbata suna fahintar abunda take koyarwa.

Tsabar yadda daliban suke admiring dinta yasaka kowa yake kkri wajen yaga ya amsa tambaya batare da yaji kunyaba.

yadda kayden ya kafa kansa awaya yana latsawa ba sai an fada ba zaka san the whole thing seems so boring to him, ga wata babe sai brushing fingers dinsa take da nashi ko da xai dago ya kulata haka dai Yaki responding har aka zo kan seat dinsu batare da ta lura dashi ba tace "hey, you with the phone.. yana dago kai suka hade ido abayyane tace "what?
"So its you...atake ta tuno fuskarsa daga incident din ranar tabi ta hade ranta tace

Are u my student, And What are u doing here???

Irin kallon dayake mata ranar shi ya saake mata yauma itakuwa atake taji ranta ya baci datagansa

muryansa a nitse yace i am a student maam,..

Cikin harshen turanci Tace but How comes ban taba ganinka a ajina ba.
Ohhh are u the defaulter..
you must be..make sure u see me after this class

Ahankli Yace yes mumy

Ta juyo ta kallesa tace what did u say cikin gyaran murya yace yes maam. Tsaki taja batace mai komi ba ta cigaba da abunda takeyi harta kammala.

Bayan ficewarta a ajin ya biyota har office dinta nan ma batace dashi uffan ba tabashi wani file ya zauna ya cika tass tana karban lambar yaran amma shi bata amsashi nashi ta sallamesa.

Washe gari juma'a meenal ta tashi da sanin cewa mijinta khaleel xai dawo gida sede bata wani damu ba sabida tafi damuwa da zuwan mahaifyarta a wknds din.

halisa tana office dinta Dr khalid ya tura mata sako cewa yana son suje dinner after work ya roketa akan cewa tadan bashi lokcnta.


Tun jiya alhamis Femi ya dawo lagos direct ya nufi gidan nile wai yaje dubasa ko nile din ma yasha mamakin yadda femi ya cika masa bayan booth dinsa da tsaraba na shoping bare kuma abokinsa lucio dake shan mamaki ganin yadda femi yake kkrin jan nile din ajiki...

Nile kuwa daurewa kawai yake suna hiran duk dan sabida kwanciyar hanklin dadarsa musmn ma aynxu dayasan iyayensu suna fushi da ita..

har kusan awa biyu femi yay yana tare da su agidan kafin nan ya wuce gidan abokinsa henry hira suka sha hira dan shikansa abunda yayma matarsa a akwana biyun nan bakaramin damunsa yakeyi ba amma kuma baison ya nuna gazawarsa da wuri.

Henry ne ya bashi shawarar cewa kawai ya bar wahalar da iya ya hakura su sasanta junansu a ranar weding anniverynsu dan hanklinta ya kwanta 

Zancen henryn ya dan shigesa harya soma tunanin hakan sede bai tabbatar da yuwwar hakan ba tunda yasan tare da chief okoro suka dawo lagos muddin ya nemesa dolene yajeshi a kowani lokci .

Can da yamma wajajen karfe 8 Dr khalid yazo har gida ya dauki halisa  sukaje wajen romantic dates din da suka shirya.

Tun ficewarsa ta lura da cewa anata bibiyarsu jikinta na ta bata cewa zach din ne dakansa a motar dan arufene da tintend ba aganin komi

Hotel din da suka sauka anan shima motar ya sauka tay kamar bata lura amma gabaki daya hanlkita nakan wajen.

Da mamakinta taga Dr khalid ya shirya musu candle nite dinner harda dan guxirin rose flower daya kawo mata...
Ya kashe kudi bana wasa ba wajen tsara dinner dan hatta abincin daya odering musu mai tsada ne sosai.

Sede Duk wani zantukan soyayya da kalamai daya dinga gayawa halisa bajinsa takeyi ba sabida mind inta gabakii daya nata wani wajene ba akansa ba, Karshe ji kawai tay yana ce mata he loves her and he wants to marry her.

Halisa ta kallesa sama da kasa snn murmushi snn tace masa "a'a ..bata amince ba. They rather stay as friends.  Tana fadin hakan ta mike taje ta bada katinta aka clearing musu bill na abunda ya kashe snn ta dawo tace masa ita zata wuce gida dare yayi.

Ransa baqi qirin ya taso badon son ransa ba yabita suka bar wajen

Ranar Dr khalid baiyi bacci ba sabida a tarihin rayuwarsa ba ataba masa abunda halisa tay masa ba ..kwana yay yana zaginta aransa yanamai debe mata albarka akan bata lkcinsa akanta dayayi gashi yaji ance masa har Dr khaleel ya dawo lagos dazo da yamma.

Ganin Dr khalid da halisa da zach yay a hotel yasaka ya harzuka yace bazai iya hakura aci amanarsa ba.

He feel like halissa is his personal cocaine now. 

Washe gari asabar aka fara rabawa mutane katin gayyata izuwa wani auction event. Irin Taron nan da sai wane da wane ake gayyata din nan ne dan haka inhar ba a baka katin ba bazaka samu shiga ciki ba.

Sassafe ranar asabar din shemau ta dawo lagos as usual ta dawo gidanta sai bata ga mahmud agidan ba snn bata nemesa kawai sai ta kira vicky tace mata tazo ta sameta agida.

Vicky Tanakan hanyarta na zuwa wajen shemaun kenan wani hadadden mota ya shagabanta yahanata wucewa, tun bata sauko kasa ba saiganan chief okoro ya sauko kasa cikin tinkaho da bankama. Bata saka komi aranta ba ta diro ta karaso wajensa batace mai uffan ba ta tsaya ganin irin kallon rainin hankli dayake mata.

Tambaya yamata akan mijinta femi ko yana gida 

tace masa bayanan

Cikin cakka mata magana ya sanar da ita cewa femi yana gari dan ya kular da ita, amma haka ta cije itama ta cakka masa magana dan haryau batasan menene asalin damuwar sa da aurenta da femi ba.

Kullum ce mata yake femi ba mijin ta bane, he belongs to the street yanamai shawartan ta akan a memakon shirya bikin annivesry dinsun nan kawai ta nemi saki ta rabu musu da femi.

Warning tamasa ta gaggasa masa baqar magana akan hakan snn tace masa ya dena ma shiga harkanta kwata kwata.

Shikuma Yace mata zata gani.

Bayan ta bar wajen ne ya bushe da dariya yanamai cewa he will make sure that ya nuna mata wanda yake da femi agarin nan.


Ata bangaren halisa kuwa da safe uztaz yakaita asibiti wajen dr khalid za'a bata drugs da zata soma amfani dashi.

Yanajin ance masa ta iso yay marmza ya kira wata sabuwar nurse yafara romancing dinta a office dinsa wai duk dan ya tabbatar da cewa halisa ba pretending takeyi akansa ba dan yasan babu macen dayataba cewa yanaso tace bata sonshi kai tsye kamr ita.

Abude ma yabar kofarsa Halisa na taba kofar office din ya budu sai caraf ta gansa yana tsaye yana famar romancing din wata nurse kamar zai hadiyeta kissing dinta yake takotaina saida ya tabbata ta kallesu snn ya tsaya yace ma nurse din waita fita.

Har nurse tazo ta wuce halisa Batace musu komi ba yanata kallonta yana jiran yaga wani reaction a fuskrta amma baigani ba.

Sosai abun ya dameshi aransa  saikuma ya zamu so uncomfortable  yanata sum sum musmn yadda yaga tabasar da abun tay kamar ma batagani ba ta masa magana normal akan ya bata drugs din da akace zata fara sha din.

Babu bata lkci ya mika mata takardan ta amsa zata wuce kenan ya ciro invitation card ya bata akan cewa an aiko musu ne su biyu..dacan kamar zataje bazataje ba amma bata fada ba danma karyay tunanin wani abu kawai sai ta amsa ta jefa ajakarta ta kama gabanta.

Isarta gidanta keda wuya  meenal ta kirata suna dan hira nan take gaya musu cewa an gayyaceta wani event dukansu ukun kuma ba a gayyacesu ba tafarajin kamar baxataje ba kawai.., suna cikin wayar saiga kawarta jasmine ta faso nan itama take gaya mata cewa an gayyace ta same event harta amince cewa zataje, babu wani mafita awajen halisa hakan itama ta hkr ta amince akan cewa zataje tunda jasmine xataje.

Hira suka zauna yi da jasmine inda halisa ta zauna ta bata labarin dr khalid  jasmine ta dinga shan mamakinsa dake event din gobe ne hakan yasaka jasmine ta yanke hukuncin kwana agidan halisa dansu shirya suje event din atare..


Dagata fannin meenal talba tunda mijinta khaleel ya dawo take jan masa aji shima dayaga bata wani kulashi ba saiya shareta tun da ya shiga room dinsa bai sake neman inda take ba


Ranar asabar da dare yana kwance Wata yarinya data makale masa tun abuja ta kirashi video call walakncin da meenal take masa yasaka yafara kkrin neman wata macen nadaban, sedei ya gama lura bakomi yarinyar takeso agaresa ba illa suyi zina ita koda bazai bata komi ba, kawaide shaawar jikinshi takeyi kamar zata kashe kanta..

tun zuwansa abuja ta takura ma rayuwarsa karshe saida ya saka kyakkwan security a hotel din dayake zama kafin nan ya samu sarari.

Sumtime Yana kulata ne inya rasa yadda zaiyi da sha'awa ajikinsa dan izuwa ynxu zai iya cewa yafi wata biyu meenal bata bashi hakiinsa ba

Tunda ta kira taji cewa ya dawo lagos wajen matarsa ta birkice. kuka muraran takeyi slowly tana raba jikin ta da kayanta agaban screen shidai hkri yake bata amma haka taki sam
,sanda ta balle hook din bra ta taso da nonowar ta gaban screen tana mammatsa mashi yana gani ta na wani irin nishi mai sauti, idanunsa kamar zasu taro ruwa tsaban axaban dayakeji ajikin sa,ga wani irin fitinaniyar sautin kirsa data keyi tana lullumshe idanu, tun baiso ya biye mata ba har ya soma bin nata kankace kobo sun shafi mitina talatin agaban screen ita kuwa babu abunda batayi ba dan ta tada masa sha'awar sa, bisa ga abubwan da yarinyar takeyi dakanta tse shataf khaleel ya jike,yanajin zuciyan sa na bugu gaf gaf da kuma wani irin karfi musamman dayaga yadda ta kwarance wajen kwakwlar kanta tana tunkodo ruwan niimar ta tana jan shauki..

A Mummunan hali ta jefa sa har yy tunanin da shi wani ne da acikin daren zai kira ta su hadu awani wajen ya surfa ta amma yasan bazai taba iyawa ba cos she is not even the type of woman he want bare yace zai yi sex sannan ya gwada neman auren ta,kuma ko ba komi Bai cire rai zai haihu ba wat if aka rama haka akan yayan sa?..

Yarinyar data ki ta taso haka ya lallabata yace tayi wanka tayi bacci inya huta a lagos din zaizo ya sameta a  abuja...

bai ma iya wanke kansa ba ya debi jarabar sa fuuu bai tsaya ba sai dakin meenal yana tura kofa kuwa yaci sa'a  tafito daga wanka daga ita babu komi jikin ta sai dan guntun pink towel rabin cinya ko ruwan jikin ta bai gama tsantsewa ba.

Ko sallaman bakin sa bata gama ansawa ba taga ya jawo ta jikin sa yana shafo ta,da alaman he is highly stimulated wani tsayawa lallabi ko roko beyi ba meenal kuwa sai wanii jan aji take tana shashsan mai qamshi, dataga yayi kan karamar tawl din ta da shafe shafe tuni wani fargaba ya taso mata a kirji..cikin saibi ta shiga kkrin kwace kanta"Wai meye haka ne khaleel?meye..sam yaki ya kulata fircely ya shiga kissing din wuyar ta da gadon bayan ta,yana wani irin zugar ta kamar Allah ne ya aiko sa,a mugun rude meenal ta sake towel din ya zube kasa abata ma san tayi hkan ba duk dama bakin ta bai rufu ba,"nace ka kyale ni, khaleel...duk iya fincikarta saida ta gane karfin su ba daya ba,"
Ihu tafara masa .
.wayyoiiii Khaleel ta sake wata kasalalliyar muryan daya shammace shi,stop it,ta fada da rawan murya bai kulata ba yawani manne ta da bango ya matse ta nonowar ta ya riko yana gogawa a kirjinsa zuluf ya yarfe wando jikin sa,inda saukar girman lenght dinsa ya aika mata electric shock har tsakar kanta,ta lumshe ido cikin shaukin sa data mance da shi tsawon lokaci,nan ya samu dama har ya shiga goga kirjin sa akan nata ya na wani irin mahaukacin squexing bomb din ta da passion kuka ta soma kamar wacce bata so amma ba karamin shigarta abun yakeyi ba,axahiri ma tafisa bukata amma sha'anin ta na neman duniya bazai taba kyaleta ba.

yanayi tana kaucewa sanda tajika shi tsaf shiko a tsayen yayi yadda yaso da hole din ta har ji tayi kamar baxata iya sake ware kafafun ta ba Lengh dinsa Yana da karfi da tsayi so har iya wuya take jin shi in ya shige taz Duk da radadin dadi da girman dick dinshi bata iya ce da shi ya barta a karo na uku ba Tana ihun dadi tana kiran sunan sa tana squexing kansa amma koda suka gama wasu albarkattaun zagi ta dinga banka masa tana kuka cikin nishi baiko kulata ta ba,rabon sa daya same hakan tun yaushe?gashi yau da yaki na lallabi ya samu har sau uku 

Toilet ya fada ya shiga kimtsa kansa tun daga nan yana jiyo meenal tana shessrka alaman har yanxu bata dena kuka ba,tsaki yaja aransa yana mai rasa dalilin kukan da zagin bayan irin ware masa kafa datayi tana zurma masa ihun dadi...

koda ya dawo dakin samun ta yyi tana ta maganganu kwanciyar sa yyi har bacci ya dauke sa bai san ya takare ba all he knws is yasamu relief dan inya biye mata zatasaka yafara zina dan yasan duk randa suka hade da wancan yrinyr zata iya kaishi ta baro sa but he feel ok now..bacci mai lpya ya kwasa..da asubahin fari ya tashi meenal dan tayi sallah haka tayi banza da shi..korafi take wai ya rainata,shiyasa zai yi raping din ta. .ita wallh ba kariya bace baxai kwana da ita a duk yadda yaso ba,haka ya gaji da surutan ta ya barta yaje yy sallan sa ya zo ya kwanta...aikuwa da safen da wani irin zazzafan bala'i ta farkan da shi Wani watso masa pillow tayi akan fuskansa da gatse tace Ka tashi ka biyani kafata munafuki Mugu ka tashi kaga abunda ka aikata min, rapist kawai. wallhy lamarin ka na ban mamaki khaleel.

wani tsaki taja tana diri sai Yy tsam dakansa cikin pilowvDa kamar bazai amsa ba but data cigaba da surutun ransa sai ya soma hawa yana baci da yadda take maganganun da gadara da nuna rashin da'ar ta a fili.

..ya dan dago idanun sa ahankli ya kare mata kallo nity ne ajikin ta tayi tsaye akansa kamar zararriya sai surutun take kanyi,ni ba karuwa bace da zaka hauramin duk yadda kakeso,..abunda kayi jiya bazan dauka ba..koka neme ni ta hanyar da ya dace kokuma nakai karar ka kotun musulunci wannan ai zalunci ne..

Sabida yasan yana da fushi sosai sai ya danne zuciyar sa,he remain queit for sometime har tagama masa baraxanan nata sai Can ya dago muryansa a kasa kasa yace meenal xaki kaini kotu akan hakki na?

tace eh tabishi da kallon ta isa...yace to shikenan kiyi hkri amma dan Allah kibari wata ta shigo gidan nan dan nima bazan iya sa ido inyi ta kallon ki haka ba,

Ihu ta fasa masa akai Tace mene? Nan ya wara mata idanun sa yace yes
"Nace inada bukatuna, kuma bazan je waje in nemi komai bayan na ajiye mace agida na ba

Hannu ta dora akan kugun ta tanai masa wani masifaffen kallo...tace ehhh inye?ohh dama nice nake hana ka auren?ni nataba rike ka?..kaje mana kayi aure mtceww..im tired of u threatening me kanajina ko? jiki na ba abun wasan ka bane na fada maka kenan..

Juyowa yy da sauri dan tun da suke da ita yau ne rana ta farko da tace mai yaje yy auren tagani..

tsanan datayi ma kishiya yasa ko acikin wasa bata cewa ayi mugani ba sai dai tafiye cewa baka isa ba..nan ya tabe baki 

Yace haka kikace?tace e na fada kuma kaji da kyau nafada maka

"jikin yrinyar can ce ya fado masa arai yana me lunshe idununsa,nan dai sai ya kaucar. mikewa yy azuciye cikin dakatar da ita yace tunda haka kikace its ok babu komai kije kirike jikin ki,nikuma duk matakin dana dauka ke kika jawo..

Tace eh din,ta bishi da ihu tana gwaleshi Har ya fita ya barmata gidan da alaman bata dena ba. .

He was sad aransa yace meyayi da zaiyi derservng haka wajen meenal bayan ga dalla dalla mata nan a duniya suna neman irin sa.
he just cant bear it anymore...bai de yanke hukuncin zai dawo maxinaci ba amma tabbas ya qudira ransa zai nemi matar aure

Tun Daga lokcin  ko ga maciji basuyin agidan tafishi laifi amma ita ce  mai daukar zafin,shima sai ya daure fuskn sa sosai baya kulata ranar gabaki daya basucewa junansu uffan agidan ba.

Har aranta bawai bata son shi bane kawai dai tafiso tayi controlling dinsa ne mai gaba daya ya dawo sai abunda tace masa kamar bawan ta_

ga wani tsinannn kishi dake mugun damun ta, cewa da yayi zai dauki mataki akan haka bata rusuna ba dan aranar saida ta kira mummynta kamar sau goma tana tambayarta goben da yaushe jirginta zai iso


********
Washe gari Yau Ranar lahadi da yamma dukkan wayanda aka gayyata wajen hidimar nan kowa yakure adakarsa izuwa wajen dan da wuri za'a afara karfe hudu na yamma on the dot. Jasmine was actually invited by her super model boss.

Duk dama halisa tay musu bayanin cewa zataje tare da jasmine amma bai hana Meenal jin haushin hakan ba.

Tun wajajen karfe biyu sukaje wajen da za'a shirya su ita da jasmine din haka kawai jikin halisa baya mata dadi amma sai take tunanin kodan ba agayyace kawayenta bane yasata takejin hidimar daban


Yau gabaki daya mood din shemau alalace yake matuka dan kuwa sassafe mahaifyarta tazo gidanta abazata tsilleta tay mata wankar rizga dan a bakinta takejin Labarin abunda ya faru da mahmud..

acewarta sunyi wayane da hajya badiatu anan taji labarin abunda ya faru. umarni ta bata akan maza maza ta shirya tawuce Abujan taje ta kula da jikin mijinta amma sabida taurin kai yasaka ta tsaya tadan jinkarta tafyar xuwa gobe

Tun wajajen karfe 3:30 saura Dr khalid ya dinga kirar layin halisa akan ko ta shirya zuwa wajen event din yazo ya dauketa, lokacin suna zaune awani spa ana musu kwalliya, bata amsa shi ba sai bayan kamar minti ashirin tace masa yaje kawai zatazo da kawarta jasmine.

Haka ya hakura yaje shikadai duk yarasa yadda xaiyi da halisa oil din kansa gabaki daya ya kare akanta ganin duk wani tactics dinsa bai ta hau kanta ba.

He just cant belive that har zamanin kawancen su ya kare ko yar kiss din nan bai samu daga gareta ba. Abun ya dame sa bana wasa ba.

Ba ayi african time ba extly karfe hudun da akasa mutanen da aka gayyata suka hallaro wajen kowa da irin hadadden dressing dinsa dan even din na Art and fashion ne style kala kala awajen hardana hauka. Yan jarida ne kaca kaca awajen kamar na hauka, dan Acikin wata hadadden hall na C&K art gallery ake taron.

4:30 pm na Yamma lkcin kusan angama haduwa ciff cifff kowa yana abunda ya damesa acikin wajen ana art exibitions music perfomance etc

Hanklin zach kwata kwata baiya jikinshi duk dama yaune rana na farko daya fara shan giya me karfi arayuwarsa he was seriously driven by jelousy and nassicistic behaviour akan halisa sosai. 

Ji yake he can go to any level to prove her wrong. 

Kawai so yake yaga wann moment din da zai tabbatar ma kansa cewa bata dena sonshi aranta ba. He felt soo miserable data barsa a ahakan.

Koda yaga 4.30 yay halisa bata iso ba yasaka bai bayyana kansa awajen ba shima yarinyar dayay hiring zaiyi amfani da ita awajen already a shirye take an saka mata wani white flowing expensive hand beaded gown mai crystals ajiki.

Itama model ce dan haka itace tay inviting din jasmine wajen.

Saida aka kusan cin awa guda da taron kafin nan halisa da jasmine suka karaso wajen a matsayin su na models bakaramin kyau sukayi acikin dressing dinsu ba altho jasmine guntun zegna gown ta saka iya kan cinyarta purple in colour da golden shoes da clutch, Halisa kuma tasaka Red colour french mermaid gown ajikinta marar baya, sede nata gown din dogone har kasa jelarsa ne yake binta ta saka doguwar Takalmin Amina mua'di silver colour kalar clutch dinta...

Tun isowarsu cikin hall din idanun mutane yake kan halisa duk inda ta juya sai kaga ana nunata da yatsa tun abun bai dameta ba harya fara damunta sosai ganin inda ta dawo kamar wani topic of discussion awajen.

Batare da tasan meyake shirin faruwa Da ita ba tabi bayan jasmine suka wuce wajen kawarta data gayyataso, da fara'a suka gaisa da juna, halisa tanajin jasmine na tambayar yarinyar dalilin event din amma sai bata gaya mata ba.

Tunda suka fara hira halisa batace musu uffan aciki ba musmm dataga kusan hanklin kowa ya dawo kanta ne.

Tun anan jikinta ya fara bata ba lfya ba...

Jim kadan aka bude taron da jawabi sann aka bawa masu taron fili domin gabatar dakansu

Lokcin Daga ita sai model din da jasmine a inda suke tsaye har aka bude wa zach fili ya fito sarari.

Kirjin Halisa yay mummunan bugawa dan  bazata taɓa mancewa da suit din data zaba masa na aurensu daya saka ajikinshi yanxu ba wanda bakaramin kyau tamishi.

Tin fitowarsa sarari wajen ta kaure da tafi mai karfi ana zugashi

Kallon kallo jasmine da halisa sukama junansu basuce uffan ba har zach din ya soma jawabinsa daya dangance rabuwarsa da halisa mansa.

Acikin dunkulallen kalamansa nunawa yake kamar ya wuce ajin halisan ne shiyasa ya sauyata da wata. He said few gud things about her and went futher to describe her standard as complicated..yace sum women are beautiful and good but are not and never marrigable..wanda kalman nan nasa ya jawo yan jarida suka dinga jefa masa tambayoyi akanta marasa dadi yana amsawa.

Tun da halisa ta tsaya cak tana kallonsa ayayin dayake jawabin bata iya ko motsi da wani gaba na jikinta ba.

Jasmine tay tay taja ta subar wajen amma ina kallon zach takeyi kawai in shock Dan bata taɓa tsammanin cewa zai iya tara yan jarida agabanta yay magananta awann sigar ba. Yanxu daya gaya ma duniya cewa bata dace da ya aureta ba alot of ppl zasu so suji dalilin dayasaka yace hakan.

Ta nemi kuka ta rasa shi
Jikinta ahankli yake rawa ta jiki bata iya ko sauke kyakkwar numfashi.

Jasmine ne ta tsaya kusa da ita sosai..

Ga tarin mutane nata daukar videon zach din wasu na daukar halisa and her state of shock was so visible kowa ya gane halin datakeciki

Jin yan jarida suna neman amssoshi daga bakinsa yasaka ya dakatar dasu dace musu yatarasu ne domin yay official annoucement na sabuwar girl friend dinsa
"Monalisa..and to let media knw data baya tare da halisa mansa yanzu...

Yanakan wann jawabin saiga tawagar su meenal da shemau da vicky sun iso..duk wani daukarsu dake a video an bazashi a social media pages.

Wanda dama news din da aketa jira kenan.

Su meenal suna ganin reels din sukayo fitowar gaggawa dansu zo su tsayawa halisa dan sunsan dan ita aka shirya wann taron, jasmine ta rasa meke mata dadi duk gani take kamar laifinta ne da ta jawo halisar tazo nan.

Har inda suke tsayen zach yazo ya amshi hannun new model gf dinshi monalisa yakaita stage yay wasu bayanan sa aka tafa musu sosai.

Wani irin rauni halisa ta dingaji aranta duk iya dauriyarta seda hawaye suka cika mata ido tay firr ta hanasu saukowa.


Tsabar azabar baqin ciki daya mamayeta Batasan sanda su meenal suka storming wajen ba kawai ji tay meenal din ta riko hannunta ta dan rungumeta cikin zafin nama shemau ta janye halisa da karfi tanamai cewa lets go tana tutture yan jaridar gefe acikin hatsala.

Da kyar halisa ta finciko kanta daga shock din data shiga Tana juyowa
Kafin kace wani yan jarida sun rufesu kota ina
Da tambayoyi marasa dadi hakan yasaka ta fashe da wani irin raunataccen kuka.

Dis is Just what he wanted to seee daga can dayaganta ahakan saida yay wata murmushi.

Take kan halisa yafara juyawa da tsananin jiri jin muryoyin mutane kala kala ya gewayeta ga hasken camera akanta kaca kaca har bata iya bude idonta ta kallesu.
Tsananin tsorone ya shigeta jiyo amon sautin muryansun take har cikin  kwakwalata tanajin kamr zata haukace

Maam maaam madam
Miss halisa..miss halisa
Miss halisa mansa.

Her clearly state dat ure unmarrigable so How did u feel about this statement???

Is it safe to say ure a runs girl? Cos Only run girls are unmarrigeble

Zamu so musan meyakawo ki nan wajen

Did u still have feeling for him??

Tell us about ur secret relships. 

Were u cheating on him?

Street girls are pply knws to be unmarrigaeble are u one of them?

Tambayoyi ake jera mata kota ina jasmine da already abun yafara taba mata kwakwala ta fusata ta haura kan stage din tafara ma zach din ihu akansa tana zaginsa

Monalisa da bata san komi ba saida jasmine ta wanka mata mari mai zafi. Karshe secruity ne suka fitar da jasmine tanata kuka dan sai yanzu take gane cewa kamar shirya hakan akayi domin acima kawarta halisa mutunci abainar jama'a.

As usual kawayen halisa ne sukayi cirko cirko suka tsareta daga ribubin yan jarida da suka toshesu. wajen na rikicewa aka neme zach da ayarinsa aka rasa.

Batare da wani bata lkci ba uzatz yazo da police suka saka tear gas aka kore yan jarida tukuna aka iya fitar da halisa acikin wann waje.

Kukan data jima batay ba shiya kufce mata har suka kai gidan meenal bata cikin hayyacinta sosai ..her news is all over the town once again anata yamadidi da ita.

Iya bakin kkri kawayenta sunyi wajen rarrashinta karshe akamata allurar bacci.

Hanklinsu duk ba akwance yake ba shiyasa dukansu basu yanke wani hukunci akan abunda zasuyi akan lamarin ba. They all decided abar halisan tay barci tadan samu nitsuwa. Nan ne meenal tace musu suje gida ita zata zauna tare da halisan agidanta har sai ta samu cikakken sauki.

Sai Wajajen 12 na dare kafin nan suka watse bayan tafiyarsu Meenal ta zauna agefen gadon da halisar take hawaye na zubowa a idanunta tana tuna cewa duk itace ta saka halisa acikin wann hali.

Dukkan abunda ke faruwa khaleel baice musu uffan ba amma duk wani abunda ke guda a kafafen sadar da zumunta yana bibiya yana kallo..anashi ra'ayin gani yake  kamar zach is a coward baisan meke masa ciwo ba shiyasa ya dawo dan yay hurting din halisa all over again just to prove a point.

Halisa bata taba burgesa ba amma wann karon baiga wani lefinta ba na zach din ya gani.

Anyways wann ba damuwarsa bane tunda ma yasan meenal ba kulashi zatay agidan yau ba yasaka ya kama kanshi yay baccinsa hankli kwance.


Washe gari da safe lkcin Halisa nakan bacci bata farka.

Sanye da sport wears na adidas Khaleel ya fito daga dakinsa zaije motsa jiki nan yaci karo da uztaz a tsakiyar falonsa yana tsaye, suna hade iso ya gaishe sa ya amsa da mamaki tun bai tambayesa meyake masa acikin gida da sassafe ba saiga nan meenal ta fito daga ita sai nity bata dora wani dankwali akanta

Wani irin kallo khalleel din yabita dashi snn ya juya ya kalle uztaz ganin ya sunkuyar dakansaa kasa. Daure fuskasa yay tare da mata Ido alaman karta karaso da nityn nan amma haka tay kamr bata gane meyake nufi ba ta sauko.

Kallo daya ta masa ta dauke kanta cos she doenst normally greet him first..nan da nan ta fara bawa uztaz oder akan dayaje ya kwaso ma halisa duk wani abunda take bukata ya kawo mata nan gidan acewarta sai halisan ta warke snn zata dawo musu da ita.

Sosai kan khaleel ya kule uztz na ficewa ya dubeta yace mata bai gane metake cewa ba
Da izinin waye halisa zata zauna agidansa?

Sama sama ta masa bayanin cewa ta riga ta yanke wann hukuncin halisa will be staying with them..tunda gida natane ai basai ta nemi izinin kowa ba.

Wann zancen gida data sako aciki ya harzukashi sosai dan ya tsani ikon datake nuna masa akan gidan boro boro, har sama ya biyota suna masu haurawa juna yace mata tunda haka tace ta zabe ko shi ko halisa.

Ihun da suke ma junansu yasaka halisan bude idanunta tanajin abubuwan da suke fada.

Gani yake kamr meenal ta rainasa ita kuma banda gorin gida babu abunda take masa har cewa take dama can neman hanyar rabuwa da ita yakeyi bawai dan ta kawo halisa gidan ba.
Tace masa halisa tamkar yar uwar jininta ne, muddin bazai hakura ta zauna dasu ba saidan su subar mishi gidan mai gabaki daya.

Da kyar halisa ta sauko akan gadon da niyyar fitowa ta samesu sai caraf taji an doka musu sallama.

Mahaifyar meenal din ne tataho ta nitsar dasu As usual ana maida maganan tabi bayan yarta khaleel yaji haushi ya fice yabasu waje.

Yana barin wajen Meenal tay wuff ta rungume mum dinta tanamai sauke ajiyar zuciya mumy thank god kinzo...kinga abunda yakemin ko??

Hajiya nadiya ta daure fuska tana kallonta wani iri...snn tace ke amina dakata min..wai me nake ji ne kamar kina cewa halisa zata xauna agidan nan tare dake akanme?
Karkiga na goyi bayanki agaban mijinki ki dauka ko na aminta da wann wawan decison din dakika yanke ne, dats bcos ure my doter. Wann maganan sam bai gamsheni ba akanme zaki dauko katuwar budrwa kice ta zauna miki agidan aurenki?

Tsaye halisa tay abakin kofa tanajinsu bata iya fitowa wajen ba sabida furucin dataji hjy nadiya tayi akanta.

Cike da sautin shagwaba
Meenal tace mum please dan Allah karki bi na khaleel ..shifa kawai dan ya tsane halisa shiyasa yake fadin hakan.

Acikin hatsala hajy nadiya tace to ke meye naki na cewa saita zauna miki agidan toh

Saukar da murya kasa kasa meenal tay snn tace mum na riga da na gaya maki abunda ya faru tun bayau ba, i cant abandoned halisa ke kanki kinsani nine nan nakai magananta wajen zach na lalata mata aure..each time i see her broken i feel sorry for her mummy bakiga abunda ya mata jiya bane wallh zach baida imani azzalumi ne baida tausayi, and its all my fault da ban gaya masa komi akanta ba da bazai mata haka ba nide Inason halisa tazauna min ne na danna kula da ita kodama quilt din dake damuna zai dan ragu jiyafa ko bacci banyi ba ohh my poor halisa. Nide Allah ya saka har mu mutu bazata taɓa sanin cewa nice silar dukkan wani baqin ciki datake ciki ayanzu ba.

Cikin katseta hjy nadia tace Amina kenan toh shedan ma tsoronki yakeji..dacan kinsan da tausayin kika bar kishi da baqar hassada yasaki kika mata hakan..nifa bana son makircin kin nan..idan zakiyi ma mutum muguntu do it with ur full chest da Allah

Meenal tace mummy ba mugunta bane..i love halisa amma kema fa kinsan da ace na barta ta aure zach da ynxu tafini daraja da arziki a duniyn nan..gashi yana bala'in sonta kamar zai haukata kansa..kowama yasan attention dinta kawai yake nema da abunda yay mata jiyan nan...All this love is too much for her mana mumy. What about me???How did u think im going to feel idanna zauna kallon wata kaskantaccan yarinyar dana dauko daga slum cikin baqar talauci tazo tafini komi da komi, ilimi, mutane, farinjini sai kuma na kyaleta ta auri mijin dayafi nawa kudi?? dats not fair nowww..bazai taba yuwaba gaskya shiyasa kawai na rabata dashi na har abada na gwammaci mu zauna ahaka ayadda muke.
Halisa cannot be any step further ahead of me.

Da wani irin karsashi da zafin zcya meenal din take maganan, cikin sauri hajya nadiya ta rufe mata baki tana cewa ke Amina ya isa haka ..ure shouting untop of urs voice idan tajiyo mu fa..

Saida hjya nadiya ta fadi hakan snn meenal ta dawo hayyacin ta ..bakin ta na rawa rawa tace Bacci fa takeyi mummy she have been sleeping since yestade nite

Cikin sauke ajiyar zuciya hajya nadiya tace toh toh toshikenan...but lets go and check on her to be sure..saimuje ta dakinki mu karasa maganan 

Kirjin Meenal na bugawa  tace toh...muje

Daga bakin kofar taciki Kasa motsi halisa tayi jin zuciyarta da kwakwlarta sun dena aiki gabaki daya dan tun data fara jiyo kalaman da meenal take furtawa akanta jikinta ya dau wani irin mummunan zafi ita kanta bata san ya akayi tay wuf takoma kan gadon tabi ta kwanta tay kamar tana bacci ba.

Ahnkli suka bude kofar suka lekota...ganinta ahaka yasaka meenal tay murmushi ta juyo tana kallon mum dinta tace mummy i told u she is sleeping..lets go to my side..

suna barin wajen halisa ta wani irin bude lumsashun idanunta a fixge ruwan hawaye na bulbula acikinsu kamar an kunna kogi, sai hamm hmmm hamm takeyi dan dakyar take amfani da bakinta tana kwaco numfashinta daya toshe mata makogoro dakyar tana fizgarsa waje da azaban karfi tanajin kamr mutuwa kawai zatayi atake, birkicewa kanta yay ta fara sosa kanta a haukace cikin rasa mema zatayi jikinta na wani irin kyarman da bai tabayi ba, ba acikin hayyacinta ba ta miƙe daga kan gadon a birkice hartana fadowa kasa tabi ta mike cikin layi layi..not minding what she is wearing danko takalmi batasaka akafarta ba ta fice agidan acikin gaggawa...
ALHAMDULLAH anan muka kawo karshen part 1 maison ya biyo mu cikin tafiyar sai ya biyomu a littafin CHEATERS CLUB BOOK 2..!!!! CHAT 08060712446....
OR
TO SUBCRIBE
Cheaters club book 2 subcribtion
500, via 0152983148 Moh'd surayya sule .GTB bank
