Darajar Yayana3-01
Posted by ANaM Dorayi on 10:48 PM, 31-Mar-16
Under: DARAJAR 'YA'YANA
___________________NA
___________HALIMA K/MASHI
Gudu sosai Aliyu yake tamkar zaibar
gari,zuciyarsa ta karaya gani yakeyi lallai yana
dauke da ciwon har ya hangoshi kwance a rame
ga kuraje sunyi mashi caba caba a jiki.da sauri ya
ciro wayarshi ya kira layin likitan, Dr kana Asibiti
ne? Dr ya ce eh, amma yanzunnan zan fita.Aliyu
ya ce, don Allah ka jirani gani daf da
Asibitinka.Sama sama suka gaisa, Aliyu yace likita
ana yin gwaji yanxu a fitar da sakamako yanzu?
likita ya ce gwajin mene?Aliyu ya ce, (H.I.V)
,Likitan ya zaro ido yana kallon Aliyu ranka ya
dade kana zaton ciwon a tare da kaine?Aliyu ys
ce eh likitan ya ce, likitan yace za a iya, da kansa
yayi gwajin, ya daga ya nunawa Aliyu tare da
cewa yanzu dai ya nuna baka da ciwon sai dai ba
a gwajin farko ake tantancewaba.bayan wata uku
za ayi wani, sanan in an sake yin wani wata ukun
sai a sake gwadawa sau uku kenan,induk ya nuna
babu to babu din kenan saboda gwajin farko
yakan nuna babu kuma akwai.Aliyu ya lumshe
ido, kenan likita yanzu bani da tabbas kenan?
Likita yace gaskiya babu tabbas.ya dafa kafadar
Aliyu cikin murya ta son kwantar masa da hankali
ya ce, yallabai kadakadamu, ko da ya kasance
kana da ciwon domin akwai magunguna wadanda
masu ciwon suke sha duk karshen wata.sanan
zakaci abubuwan gina jiki don karin kuzari, su
magungunan suna yakine da kwayoyin cutar,
suna hana kwayar ta karya garkuwar mai dauke
da ciwon.Aliyu ya share zufar da ta keto masa ta
goshi, sanan ya ce to nagode likitan ya ce se
iyalanka ya kamata a gwadasu.Aliyu yakalli likitan
yace ana iya daukar ciwon ta hanyar mu'amulan
yau da kullum? kamar misalin ta hada kwanon
abinci ko yin hirar fatar baki ne?likitan ya ce a'a
Aliyu ya ce, to bana tsammanin suna da
ciwon,kafin likitan ya sake magana, ya ce na
gode likita, na barka lafiya.Da azama yafita ya
nufi gida.Nikam lokacin ina zaune bakin gado,
idanuna banda xafi ba abinda suke yi, saboda
kuka.hawayena sun daina zuba sun kafe. Nakosa
yaya ya dawo, addu'a ta Allah yasa yaya bashi
da ciwon, dama gidan bude yake dom haka
sallamar shi kurum naji abakin kofa,Zubur na
mike ina kallon shi, ya zauna bakin gado tare da
sunkuyar da kai na dafe goshina ta re da cewa
innalillahi wa inna ilaihi raji'un, yaya kana da
ciwon ke nan? Shima da sauri ya mike tare da
kama hannuna Sadiya kinatsu mana,nasoma
kuka. Yaya ka cucemu, kila nima ina da ciwon,
shike nan ka mai da mana yara marayu? Ganin
yadda na rude yasa shi rumgumeni a jikinshi
tsam.Saurara mana nima fa ba cewa akayi ina
dashi ba. Na kalle shi me aka ce? Ya ce, sai anyi
gwaji uku sanan za'a tabbatar amma yanxu ma
ya nuna babu. Na sauke ajiyar zuciya, sanan na
ci gaba da gunjin kuka ina cewa. Duk lokacin da
bawa ya bar hanyar Allah tabbas sai ya fada da
nasani. Aliyu ya ce kiyi hakuri mana Sadiya,
nasan cewa ko da ta kasance ina dauke da ciwon
nan, wlh sam nasan baki dashi, domin lokacin da
na fada wanan kuskuren Allah ya sani ban rabeki
ba sai yanzu na tuna ta iya yuwuwa baki da hakki
ne shi yasa Allah yasa ban kusance ki ba.
Nakalleshi idanuna jajur, tayaya kake zaton
abinda ya shafeka bai shafeni ba? Naci gaba
kaifa mijinane nasunna, ina sonka koda kai baka
sona. Ya maza a ce abinda ya shafeka bai shafeni
ba. Yace haka ne kiyi hakuri Sadiya. Tsam!
namike nafada bandaki nayo alwala, zuwa nayi
na fara jero nafiloli don neman sauki a gurin
ubangijina. Can shima sai naga yayi tashi alwalar
yazo ya kama yin nafilar, a hankali nake jin
zuciyata tana sauka, danagaji sai na dauki
alkur'ani littafin da ke dauke da waraka na soma
karantawa. Munfi awa uku cikin wanan halin,
lokacin zuciyata tayi sanyi kalau.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Shi yasa kullum ina alfaharin kasancewata
musulma. Ina kara godewa ubangijin musullunci
da ya kageni cikin wanan addini ya saukar mana
da Alkur'ani don ya kasance waraka a
garemu.Aduk lokacin da na karanta alkur'ani ko
na saurareshi nakanji sauyin zuciya, ko cikin wata
i ciiin matsala nake.Na kammala nazo na kwanta
yanzu ina jin zan iya jure ko wacce iriin kaddara
da zata hau kaina. Hakanan zan rufawa mijina
asiri inshaAllahu, shima yazo ya kwanta dan nesa
dani muna fuskantar juna. Ya ce kiyi hakuri don
Allah kinji? Na ce, nayi hakuri, na yafe Abban
Kausar, ya wuce a gurina na matsa kusa da shi.
Ya ce baki jin tsoro na? Nace Abban Kausar mu
bar wanan maganar. Ya rumgumeni, yau she
rabom da na kwana hakarkarin mijina sai yau.
Munso mu makara dan haka shine ya jamu
sallah. Zan tafi kicin yace, dawo mu kwanta mu
huta anjima ma karya na dawo muka kwanta
Yadda nake jina yanzu ba zan juya masa baya ba.
Har sai sha daya muka karya, sanan ya shirya ya
nifi gidansu Iya ni kuma na shiga gyaran daki,
minti shabiyar da fitar sa sai gashi ya kira, na
daga tare da sallama. Cikin rudewa ya ce Sadiya
kinga yaran nan sun hadani da Iya ko? Kuka fa
na sameta tanayi please, kizo yanzun kitaimakeni
sam taki saurarena. Hankalina ya tashi. Akofar
gida na sameshi tsaye cikin damuwa nace
meyafaru? Ya ce wlh ban sanme yarannan suka
ce mata ba, na shigo na sameta cikin damuwa
natambayeta me ya faru? Tana kallo na sai kawai
ta fashe da kuka, wai naci amanar ta nasan dai
maganar bata wucea kan matsalarmu dakeba.
Ban san me zance mata ba, domin bani da yanda
zan wanke kaina. Laifi dai nayishi, don Allah shiga
ki bata hakuri, anjima zanxo da Usman neman
tuba gurinta. Cikin hanzari na shige gidan, kan
kujera na sameta cikin tashin hankali nazauna ina
fadin Iya menene? Abban kausar yayi min waya
wai inzo, ya ganki cikin damuwa. Sam idona ya
rufe ban lura da su Kausar ba, sai da naji
muryarta ta ce, wlh Mami ni banibace nafadaba,
Al'amin ne yace yasan yanzu kina can kina kuka,
shine Iya taji tace kukan me? Shine mukayi shiru,
ta ce mu fada nacemashi ni ba ruwana kin hana
mu fada, shine ta tsaremu ta ce, zata zanemu,
shine nace inmun fadamata kada ta fadamaki.
Shine muka fada mata cewa kullum Abban mu in
ya dawo sai ya sa ki kuka, yayi ta zaginki. Na
kama musu kunnuwa, muryar Iya naji ta ce sakar
musu kunne, in ba ke ma kinaso inyi fushi dake
bane. Ni na san cewa wanan ramar taki akwai
bakin ciki a cikinta. Wato dama gadanga cin
amanar da aka bashi yakeyi? Shine ke kika zabi ki
zauna ki hadiye bakin cikin da namiji kina kan
kanuwarki. Sai yanzune kike cikin shekara ashirin
da biyar, amma kika juri wulakanci. To ki sani ni
ba xan yarda ba, ai kodanace in matsala ta taso
kada ki nemeni ban ce haka dan kicutu ba, na
furtane dan in tabbatar kina sonshi badole
nayimakiba. Da naga ta nunfasa sai na ce Iya
yaran nan karya suke yi, dan sabanine
mukasamu kwanan baya, kuma mun sulhunta,
dan Allah Iya kada kiyi fushi da yaya, ko mai ya
wuce. Ta ce yaro da wuya yayi karya. Daidai
lokacin yaya yasake shigowa,Iya ta dube shi Aliyu
ina son ka sani,Sadiya bazata koma gidan ka ba,
dan ba zan yardaba ace har yayanku sun san
cewa kana cutar uwarsu ba. Shi yasa tun farko na
ki batun auran, don nasan halinka. Hankalin yaya
Aliyu yasake tashi, ya curo wayarsa ya kirawo
Usman, ya ce dan Allah Usman kazo gidan Iya
yanzunnan. Ba tare da ya jira Usman me zai ce
ba, ya kashe wayar shi. Sadiya ta tsurawa su
Kausat ido sam bata so suka fada wa Iya wanan
maganarba.badon kar a rabata da mijinta ba, sai
dan bata son Iya tashiga damuwa, musanman
yanzu da ya kasance Iya batada koshin lfy. Iya ta
ce, kun tsaresu da ido ne don sun fadi gaskiya?
Na ce Iya yaran nan fa karya suke yi. Aliyu ya ce
ba karya bane Iya, sai dai sunfada maki a daidai
lokacin da muka shirya na san in Usman yazo zai
gamsar da ke. Wasa wasa har Usman ya shigo Iya
ba ta daina fada ba shi ma shiru ya zauna yayi
har sai da iya ta numfasa, sanan ya shiga bata
hakuri tare da lallashinta. Ya tabbatar mata da
cewa an daidaita, ta ce ina son jin wacce matsala
ce ta taso har yarinya ta kode haka? Sanan in san
wake da matsala? Muka kalli juna ni da yaya,
Usman yace zai fi kyau Iya abin da ya wuce ya
wuce muyi adu'ar Allah ya kare gaba. Ta ce sam
sai fa ta ji menene ya haifar da rashin jituwar
saboda gudun sake faruwar abin nan gaba dan ta
san wane irin mataki zata dauka. Inko ba'afada
minba to sai dai ya rubuta takardar sakin Sadiya
ya bani. Kai Usman ai kasan ko mai, badan son
raina akai auran nanba sabo da gudun haka, don
haka yanzun ma bata baciba ya bar min 'yata.
Aliyu ya ce Usman fada ma Iya komai duk
hukuncin datayanke a kaina na cancanceshi. Nayi
saurin kallon Usman, ko da wasa bazan bari Iya
tasan ainihin abin da ya faru ba duk da na san
Aliyu dan ta ne amma bazanso tajiba. Muryar
Usman ce ta katseni, wato ainihin abin da ya
faru....Nayu zaraf na katse shi gaskiya Iya ainihin
abin da ya faru laifinane.Na kalli su Kausar kufita
waje. Suka fita nasun kuyar da kai ina tunanin
wane laifi zan dorawa kai na? Dama na ce ne
bana so in sake hai huwa, yara uku sun isheni,
shi ne yaya ya dauki gaba dani. Dakin yayi tsit,
na fada haka ne dan nasan babu abun da iya
take so kamar taga yayan ta suna haihuwa, na
saci kallon ta ni ta ke kallo cikin bacin rai. Ta
soma sabon kuka yanzu Sadiya ke ce baki son hai
huwa? In baki haihuba me zakiyi? Wasu ma son
haihuwar suke da kudi amma ba su samu ba, sai
ke ishashshiya. Na soma hawaye don tausayin
kaina, nazama kyandir in kona kaina don in haska
shi, na ce Iya ki yafe min, domin shi ma yaya
tuni ya yafe min. Na kalli Usman a gabanka aka
yi komai ko? Usman ya lumshe ido, zuciyar shi
cike da mamaki bai taba ganin irin Sadiya ba. Duk
irin cutar da mijinta yayi mata amma ta yarda ta
shafawa kanta kashi, don kurum ta wanke shi. Na
danyi dim dan tsoron kada Usman yatona dan
naga yayi shiru, na ce yaya Usman kuba Iya
hakuri. Iya ce ta daka min tsawa da cewa, kada
ki damu mutane, kuma ina son ki sani wanan ya
zama na karshe, in na sake jin wani laifi
makamancin wanan zaki ga matakin da zan
dauka. Ta kalli yaya Aliyu cikin taushin murya kayi
hakuri Aliyu, inshaAllahu bazata sake kwatanta
haka ba. Yaya Aliyu dai ya kasa koda daga kai,
jikinsa kuma ya mutu.Zan mike ta ce ke zauna
ban gama da ke ba,nakoma na zauna. Ya aliyu
ya zuba min ido, sanan ya kalli Iya. Iya kada ki
damu, ko mai ya wuce ta shi mu tafi. Iya ta ce
kuje zatazo yanzun, suna fita Iya tace, na san
cewa abin da kika fada ba shi bane ainihin
matsalar ku ba, kilama kin fada ne dan ki wanke
shi. Amna in haka ne da gaske ina mai yi maki
nasiha ki jitsoron Allah, ki bi abin da mijinkike so,
duk mutum na kwarai ba zai ki yin murna da
kyautar da Allah yayi mashi ba. Koma menene
zan ci gaba da yi maku adu'a, tashi kije. Na mike
zaraf ta re da cewa, to Iya nagode, insha Allahu
bazaki sake jin kan mu ba. Ta ce kuma kar inji kin
daki yaran nan, gashi a ban za kin sa suna jin
haushin mahaifin su, har suna fadin basu son
yadawo. Na ce bazan masu komaiba. nakirasu
muka fita.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Usman ya kalli Aliyu bayan sunfita ya ce aboki in
har ka sake cin zarafin matarka hakika Allah
bazai kyalekaba. Dubi yanda ta dorawa kanta laifi
don ta wanke ka. Aliyu ya ce, nikaina baka ga na
kasa maganaba? Lallai Allah ya taimakeni Sadiya
ta taimakeni, wlh kaji na rantse maka yau da Iya
ta ji ko mai na kade, ba zankara kima a
Idontaba. Sannan sai ta raba ni da matata.
Usman ya ce, to sai kayi mata adalci tunda abin
yazo da sauki. Da muka fito duk suka nufo gun
mu Usman ya ce Sadiya Allah ya shi maki
albarka,da'a ce mata da yawa suna da hali irin
naki, na tabbata da aure da yawa ba zai mutuba.
Nakalli Aliyu, shima ni yake kallo. Ya ce my choice
na gode, ina sake rokonki afuwa ki yafe min. Na
ce ya wuce. Na tasa yarana muka tafi gida
nazaunar dasu,Kausar nace yanzu kun kyauta
kenan da kuka sa Iya kuka? Kausar ta ce Momy
Al'amin ne. Na ce to kar ku sake, Al'amin ya ce,
momy ba zan sake ba.
Ko daran ranar Aliyu banda hakuri babu abinda
yake bani, duk ba wannan ce matsalata ba, ya ya
za'a kare da batun (H.I.V) da kuma batun
yarinyar nan? Don haka na waiwayo na dube shi
daga inda nike kwance, shima rigingine yake
idanunsa suna kallon sama. Tsakaninmu mutum
guda zai iya kwanciya tsakaninmu, na ce ' Yaya!
Bai amsa ba, na daga murya 'Yaya' shru, da
alamu tunaninsaya tsawaita. Don haka na mike
na kunna fitilar dakin,haske ya mamaye ko
ina,na tsura mashi ido cikin faduwar gaba.
Nagirgiza da ganin hawaye suna gudu layi bibbiyu
daga idananun Yaya daya yamiko zuwa kumatu.
Yayin da dayan ya bi gefen ido. A fili nafurta'Inna
lillahi wa inna ilaihir raji'un! Yaya! Na kira shi tare
d zama kusa dashi na kwantar d kaina a kirjinshi,
kunnuwana suna jiyo yanda yake ta kokawa d
kukanshi a kirjin. Ina zaton yana kokowar danne
kukan ne, yayinda shi kuma kukan ke ta yunkurin
fitowa. Da sauri na dora tafin hannuna a kirjinshi
ina ta shafa kirjin, wai nufina in taya shi lallashin
kukan. Bakina ya soma fadin 'Haba Yayana, me
kuma ya faru? Tuni na yafe abinda kayimin,
namaka alkawarin rayuwar da tafi wadda muka yi
baya dadi. Sai naji hannunsa a gadon bayana, ya
damki rigata d dan karfi alamun har yanxu yna
ckin cikin kunci, muryarshi sarke cikin rawa irinta
mai kukan baqin ciki. Ya ce, Sadiya ba anan
matsalar take ba, Sadiya baqin cikina ciwon in ya
kasance ina da ciwo...'' kasa karasawa yyi don
kukan da ke son subuce masa. Nace Yaya ko
kana da ciwon nan zan zauna d kai,ko banidashi
zan yarda ka sa min. Nima kukan ne ya kufce
min,cikin kukan na ce 'Yaya zan zaunada kai haka
ina sonka.'' Sosai ya rungumeni tsam ''Sadiya ba
zan cuce ki ba, bayan Allahya tsare ki,nikuma
nine nacuci kaina, domin duk wanda ya bar
dokar Ubangijinshi ya dauki son zuciyarshi, ya
saki koyarwar Abul Kasim, Manzonmu mai tsira
da aminci, ya bi ta Yahudu d Nasara to bako
shakka karshenshi nadama da kuma danasani,
lokacin da ba su da amfani. Sadiya lokacin da
shaidaniyar yarinyar ta ziyarce ni da ban bi son
shaidaniyar zuciyata ba duk da haka bata faruba.
Ba ina kukan ciwon da kila zai zama ina da shi
bane, ba ina kukan ci gaba da rayuwata ba ne
ina kukan yanda zan bar ki da wahalar jinyata da
dawainiyar yarana. Sannan kukan abinda da zan
tarar a cikin kabarina ban san me zan gaya wa
Ubangijinaba, Yayi shru cikin shassheka, nima
kukana ya qaru. Nace, Yaya inshaAllahu
bakadashi, ka ci gaba da neman gafarar
Ubangijinka, Allah mai amsar tuban bayinshi
ne.Ya yunkura ya tada mu zaune ya dago fuskata
muna kallon juna ido cikin ido,ya ce 'Sadiya ban
makara ba ko? Na girgiza kai, Baka makara ba
Yaya. Ka daina tunanin cewa zaka mutu ka bar
ni,insha Allahu kai ne wakilin gawata,kai zaka
fara binne ni Yaya. Ya rungume ni tsam a kirjinsa
tamkar ya buda kirjin ya saka ni. 'Ina sonki
Sadiya,ina son yarana,ina son iya. Amma haka
nan in ta kasance zan barku...... Wayarshi ta
katse maganarsa, tamkar kada ya dauka don ji
yake komai ma ya tsara shi rayuwarshi ta kare.
Ni ce na dauko wayar na mika masa, Adewalene
direbansa na can, tamkar kada ya daga na
ce'Yaya ka amsa mana.' A kasalance ya yi
sallama,Ade ya amsa sannan ya ce, 'Oga dama
madam ce a Asibiti ba lafiya,shine take tasa aka
dauki lambata a ka kira ni. Me? Naji Aliyu ya
furta da karfi, 'Mujidat ba ta da lafiya?? Nima
gabana ya yi wata mummunar faduwa,tamkar ni
ce na daga wayar. Idanuna waje ni ke tambayr
me ya same ta? Aliyu ma da ya rasa me zai fada
sai ya maimaita tambayar da nayi. 'Adewale
meyasame ta? A can bangaren Adewale ya amsa
da cewa, shi fa bai sani ba,amma ga ta bari ya
bata. Aliyu cikin daga murya ya ce,kada ka
bata,bana son jin muryarta,macuciya. Na yi
saurin fadin 'Yaya a bata wayar mu ji daga
bakinta, da gaske tana da ciwon? Shiru Yaya yayi
yana kallona,hankali tashe bayn ya katse wayar.
Na ce Yaya don Alla ka kira a bata mu ji, ba don
son ranshi ya kira ba,sai don na nace da cewa ya
yi hakan.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
A handsfree ya saka ta, Ade ya daga ya ce
bata,murya can kasa ta ce 'Hello' ya katseta da
cewa,'Kiran ubanme kikace amin? Na fada miki
bani bake, kuma ina Allah ya isa da sanin da na
yi miki,macuciya.Dama kin san cewa kina da
(H.I.V) shi ne ki ka like min sabida ki cutar da ni
da Iyalina? Wani kara ta saki mai karfi tana fadin
'A'a, a'a ni ba ni d (H.I.V) sai dai in kai ne kasa
min. Muka kalli juna ni da shi, ya ce 'Yanzun
wane ciwo ki keyi dazakice baki da (H.I.V)? Tace,
'Ina dauke da cikinka ne yana wahalar da
ni,amma bani da (H.I.V)....' Ya katseta da karfi
Cikin tsawa cikin masifa take fadin 'Kada ka sake
zagin ubana,wannan cikin naka ne ban taba
yarda na bi wani ba tare da abin karyar cuta ko
ciki ba sai kai daya danike So. In ma (H.I.V) ne
kaika samin kamar yanda ka sa min wannan
cikin,kuma ina sonka sani ba zan taba cire shi
ba,zan haifi dan soyayya,zan zo har garinku gurin
danginka don su san kana da da' ko 'ya da ni.
Haka nan masoyiyarka da ka yi min wulaqanci
sabida ita,ita ma ya dace mu san juna. Duk da
tsawar da yake daka mata bata yi shuruba,sai
data kai aya. Ni kam baqin ciki ya hana ni
magana,sai hawaye. Na mike zan fita,ya riko min
hannu tare da finciko ni na fado jikinshi,ya kashe
wayar yana fadin. 'Haba Sadiya, ina ce murna
zamu yi tunda ba ciwon gare ta ba? Na mishi
wani kallo tamkar in hau shi da duka,cikin zafin
rai na ce 'Ba gara ciwon ba da cikin da ka yi
mata? Yanzun me ka shirya fadawa danginka in
ta zo musu da da'? Ya ce, ki barta bata ma isa ba
ne,taje can ta nemi Uban cikinta. Ya tausasa
murya. 'Na rantse miki bazan karbi cikinba,
kibarta zan nemi transfer in bar garin ba
shienanba. Yayi ta lallashina ina kuka, ya yi ta
tsara min zantuka har nayi shiru,amma sam naki
magana, ga ciwon kai tamkar zai rabe. Ya jawo ni
jikinshi 'Ba kincekin yafe min ba? Na dafe kaina
tare da fadin 'Wash Allah na.. A rude ya
tambayeta ''kan ki na ciwo ne? Na daga kai
alamun 'Eh''ya kawo min panadol ya ba ni na
sha. Haka ya yi ta ririta ni da lallashi tare da
maganganun kwantar da hankali har bacci
yadaukeni. Shi kuma ya mike ya shiga sintirin kai
kawo dakin, daga bisa niya dau ki wayar shi ya
nufi can harabar gidan, dan kada ya tashi wani
daga cikin iyalin sa. Yanzu ya fi shakkar yaran sa,
domin ya fahimta lallai in yayi wasa zai sha
mamaki dasu. Layin mujidat ya kira, ringing na
uku ta dauka Aliyu yace, na kirakine in gargadeki,
kiyihanzarin fita harkata, kuma ki nemi uban
cikinki, ni ba nine uban sa ba. Dama karuwa tana
da miji ne da har zata sami uban da? Ta soma
kuka, tana cewa kaine ubansa, kabidani ta lalama
in ba haka ba zaka ga yanda ake iskanci. Kana
kirana karuwa kai ya sunan ka? Gara ma kazo
cikin satin nan in ba haka ba za ka ganni a
Kaduna. Aliyu ya ce dole zan dawo tinda gurin
aiki nane, amma ki sani babuke, zai fi maki sauki
ki zubar da wanan cikin tunda baki tuna
ubansaba... Mujidat ta katse shi ina zaton baka
sanni ba ne shine yasa ka ce haka, amma zan
nuna maka kalata. Kuma bazan zubar da cikin
ba, wanan cikin shine ya zo min dai dai lokacin
da nake bukatar shi zai tai maka min sosai.
Wanan cikin shine zai hana rabuwar mu ni da
kai, kasani mun hadu har abada . Ta katse
wayar.
Ranar da zai koma tamkar inyi me don ta kai ci,
nasan dole sai sun hadu da yarinyar nan ga ciki.
Shi kanshi tunda akayi batun cikin ban sake ko
dariya ba, ya lura da hakan. Da zai tafi sai min
dadin baki yake gaskiya ni fa Abban kausar gara
min ace daga ni har kai muna da ciwon kan
jamau da batun cikin. Nan ya rike min hannu,
don Allah ki saki ranki ki aje maganar yarinyar
nan a gefe, ke kiji a rankima an
shafe babin ta a bayan kasa, kinji don Allah. Na
ce hum! Shi ke nan Allah ya saukeka lafiya. Ko da
ya sauka yana ta kokarin yawan kirana da
sauransu. Nakula sosai yana son shikam lallai sai
mun koma tamkar da, nima dai ina ta kokartawa
don ganin anyi hakan duk da ina tsoron mai zai
biyo baya kan batun yarinyar da cikinta.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Aliyu da yake zaune a bayan motar sa ya dubi
Ade wale da ke tuki ya ce masa kasan gidan da
Mujidat take? Ade wale ya ce a a sai dai gidan
yarta yasa ni inda ya taba kaita sai ko asibitin da
ta kwanta. Aliyu ya daga waya ya danna mata
kira, har ta katse bata daga ba. Ya shareta da
farko amma sai kuma ya tuna yana son kwarai su
tattauna abu mai mahman ci. Don haka sai ya
sake daga wayar da nufin kiranta, amma sai ga
kiranta ya shigo, cikin sauri ya daga. Ta ce kamar
kana jiran kira na? Aliyu ya ce ko daya ina dai
yunkurin kiranki ne. Tayi yar dariya. Ashe dai ka
damudani? Yace ke bankiraki don naji salon
zancekiba, inaxan same ki? Ta sake yin yar dariya
da ya tsana a yanzun, ka bari ni nasan indazan
sameka,tunda ka shigo garinnan nasami labarin
zuwanka, sanan ka manta nice na kiraka ba kai
ne ka kirani ba da har zaka ce bakakirani dan kaji
salobane. Ya katse ta, ki fada min inda xan same
ki yanzu nace,tasake yin yar shewa tare da fadin
ashe dai har yanzu kana tare dani, ni nasan
tunda ka shigo dole ka neme ni ko dan cikinka.
Cikin fushi ya ce, kar ki tsamma ci cewa haduwar
mu zata haifa maki da mai ido, ko kusa ganina
bazai farantamaki rai.... Ta katse shi da cewa, in
ji wa? Ai ko zaka kashe ni ganinka ya fiye mun
komai farin ciki ko kasan ina sonka fiye da
mahaifana? tayaya zan kasa farin cikinganinka?
cikinhaushi yace Amma kin yi asara tunda baza ki
fadin in da kike ba bari in koma gida Cikin sauri
tace ina Hotel din Hamada Daki na sahashida,ka
iso lfy masoyina Tsaki yaja sannan ya katse layin
sannan ya kalli direba muje Hotel din Hamada ko
cikin harabar hotel bai shiga ba Aliyu yace ya
tsaya ya sake kiran layin ta ta daga tare da fadin
bude ka shigo mai sona yace ke shashasha fito
ina can bakin gate sannan ya katse bai tsaya jin
me xata ce ba sanye da dogowar bakar jallabiya
da dan kwalinta sai takalmi baki mara tudu sam
yanxun baya ko son ganinta don haka ya daure
fuska tamkar baitaba dariya ba sam,yanxu baya
ko son ganinta don haka ya daure fuska tamkar
in ya bude baki xai fito da wuta don hada rai,
tana isowa saitinsa ta nufa don tasan gurin
xamansa yasauke gilashin tana kallonshi gabata
ya fadi amma sai ta dake saboda iya bariki tace
maigidana ina son in ganka cikin iri kamewar
gaskiya kada kace aikinka kafito mushiga ciki ya yi
mata kallon banxa tamkar yaga kashi sannan
yace shiga mota muje tace ina? tace. sai kinji?
Tace bari in dauko jakata yace (cikin tsawa ) in kin
koma ciki ni kuma zan fi cikin sauri ta zagaya ta
bude mota tana fadin gida zamu je kenan? ko
tanka ta bai yi ba yace Adewale sai da ya harba
motar kan titi sannan yace Oga. gida zamuje?
Aliyu yace babban asibitin garin nan zamuje ta
zaro idoda sauri tace yin me? ku tsaya in sauka
bazanbikuba ,tasoma lalube zata bude kofa Aliyu
yace bazan hanaki ki fita ba amma ki sani in ki
fado kan titin nan ba lallai ne ki rayu ba wanda
hakan ba zai dameniba yan uwanki ne za su yi
rashi,ta dan shiru tana tunanin me zatayi don
kuwa itakam bazata taba yarda a cire mata
cikinnanba Don tasan shi ne kadai abinda ya rage
mata wanda zata rike Aliyu da shi dole ya
saurare ta ta kalleshi nifa bana son ka kai ni a
cire min ciki ya dubeta. ina ruwana da cikinki
bashi ne matsalata ba ta sauke ajiyar zuciya tare
da jingina kanta a jikin kujerar mota ta tabbata
gaske ne ba abinda zai kaisu kenanba ta sake
kallon shi me zamu je yi ya dauki wayarshi yana
naiman wani layi ya karata a kunne tare da fadin
in mun je kyaji,Suna shiga dakin ganin likitan
wanda ya riga ya shaida masa yana tafe, ya
baiwa likitan hannu suka gaisa. 'Yan sanda sukan
saba da likitoci sbd yanayin ayyukansu, don haka
Aliyu yasan likitoci da dama a Asibitoci daban
daban. Ya nuna Mujidat gata nan, Mujidat ta
soma zare ido, sai dai ganin Likitan ya dauko
kayan gwajin (H.I.V), sai ta kwantar da hankalinta
dan tasan bata da shi din amma Likitan ya ba da
lokaci wata uku nan gaba su dawon a sake
gwadawa, ya umarta shima a gwada shi.
Sakamakon dai duk daya ne, babu, Aliyu
zuciyarshi yanzun ta nutsu d cewa bashi da
(H.I.V) ya yi wa liktan godiya sannan suka yi
sallama. Suna fitowa ya shiga motarshi. Direba
zai tada kenan tazo ta bude zata shiga. Aliyu ya
ce, (cikin tsawa) 'karki shigo min mota, sannan
banida buqatar sake ganinki a rayuwata.' Ta ce,
'Labari kake yi'. Ta dafa cikinta, 'in kai danka
ina? Kai ba ka san bala'ina ba ko? Za ka sha
mamakin abinda da zai biyo baya in har ka ki
tsayawa mu sasanta, Mujidat kawai ka sani
amma ba ka san halinta ba. ya daka ma Adewale
tsawa, 'Muje mana, 'Take ya figi mota suka yi
gaba in da har Mujidat ta ku san faduwa, kofar
motar ta rufe gam! Suka bar ta a nan. Ta bi
motar da kallo cikin kunan rai, a fili ta ce
'Wannan bai sanni ba, bai san yana cin
albarkacin so bane? Amma zai san ya kirama
kanshi ruwa.' ta nufi titi don hawa acaba.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Tun lokacin d muka samu sabani d Yaya
Aliyu,kusan ko yaushe dakin yarana ni ke kwana
don samun sauqin wasu abubuwan, ko na ce
tunane tunane. Yau ma niyyata kenan inna gama
can zani cikinsu in kwanta, zan fita dakin kenan
wayata ta soma ruri. Na koma kan gado na
kwanta sannan na daga tare da yina sallama. Ya
Aliyu ya amsa,sannan ya ce 'My choice
Alhamdulillah.'Na ce, 'Shin ne abin godiya. Ya ce,
'Ina mana murna gaske yarinyar nan ba ta da
(H.I.V). Na lumshe ido cikin jin dadi,amma sai na
tuno d cikinta, na ce 'To cikin fa? Ya ce, 'Ina
ruwana d cikinta, ban bi ta kanshi ba, don ba
matsalata ba ce,' Nace, 'Matsalarka ce, tunda
kwanka ne. Babu yadda za'a yi mace ita daya ta
dauki ciki. 'Raina ya soma zafi, ya ce 'Ni kadai
nayi hulda d ita?? cikin bacin rai na ce 'Amma kai
ka ajeta a gida.' Kuka ya subuce min, sai na
kashewayar nayi jifa da ita na ci gaba da kuka.
Inaji yana ta sake kira amma na qi dagawa, inna
tuno wai Aliyu shi ne ya yi ma wata ciki, abin nan
yana soya min rai. Duk ranar d aka kawo mana
dan me zai fada ma duniya? Mezai fada ma
zuri'arshi? Musamman yaranshi masu wayon
tsiya? Banji bude kofa ba, sai dai muryar kausar
naji tana cewa, 'Momi wanene? Da sauri na share
hawayena ta ce, 'Momi Abbanmu ba ya ce kun
daina fada ba? 'Na ce, 'Jeki dauko min magani,
kaina ke ciwo na kasa tashi ne. Da gudu ta fita,
saiga ta da shi har da ruwa. Ina sha ne naji
sakonni suna ta shigowa cikin wayata,na bata
kofin na ce 'Kije ku kwanta, kiyi muku addu'a zan
yi waya da Abbanku. Ta ce, 'Momi kin fasa yi
mana tarihin d ki ka ce za ki yi mana na rayuwar
Manzon Allah? Na ce,'kin ga kaina na ciwo,sai
gobe.
My choice ki bari mu sake daidaita kanmu, ki bari
mu saita rayuwarmu, ki amince da ban hakurina.
Tsaki naja sannan na duba dayan sakon.
Kin yi alkawarin cewa kin yafe min, kamata yayi
ki mance kmai,ina sonki my choice, kece
rayuwata.
Na sake jan tsaki a fili na ce, 'Kamar gaske. Wani
sakon ya sake shigowa.
Don darajar Allah da girmansa d darajar lokacind
muka kasance a baya, d martabar soyayyarmu,ki
amice da ban haqurina. Amicewarki kurum shine
daga wayata , xan kira ki yanxun . Dagawarki
itace zata tabbatar min cewa kin hkr.
Na ajiye wayar tare da yin rigingine na
kumaruntse idona, matsalata ina da rauni da
sanyin zuciya, bugu da kari ina son mijina.Bana
jure in wulakantahi, tausayinshi na daga cikin
abinda ke sa in kauda kai ga abubuwan da yake
min...ringing din wayarsane ya dawo dani
tunanina. Na dauki wayar tare da yin sallama
cikin makoshi , yace"ngd da daga wayata, yanxun
na yarda kin yafe min.Inason mu koma kamar
da, yanxun ki fada min abinda kikeson muyi.
Nace kamar me? Yace wlh bana son bacin ranki
ne, shine nake son ki tsara mana yanda zamu
shimfida sabuwar rayuwa, wadda baza ta katse
ba."Nace kamar gaske, kila sai kasa na soma
farin ciki daga baya ka canza min. Allah sarki
Sadiya sarkin son soyayya, sai gani ina 'yar
dariya, nace duk lkcn da ka so. Shima yayi 'yar
dariya.Inzo gobe? Nace koh yanxu ma ka zo.
Yace insha Allahu ranar jumma'a xan taho, roko
nike ma Allah yasa suyi min transfer zuwa
arewa.Nace amin yace ina yarana? Nace suna
dakinsu sunyi bacci. Yace, to bari in amsa waya
xan sake kiranki.Ba'a fi minti dayaba ya sake
kirana yace zan fita barayi ne a cikin wani kauye,
shi ne aka kira ni yanxun. Nace Allah ya tsare.
Nayi birgima a kan gado, zuciyata fes. Wata
zuciyar tace lallai ke dai sakara ce, duk irin
abinda mutumin nan ya kunsa miki shinecikin
mintin da bai kai 10 ba har kin manta?Nadan yi
tsai ina son inyi tunani, tabbas xuciyata
shagalalliya ce ma'abociyar son a sota, da zaran
abin son ta ya fuskance ta sai ta bude da yawa
ta shiga cikin farinciki.Idan abin sonta ya juya
mata baya sai ta shiga kunci ta tsuke , ta dinga
zafi. Nayi murmushi tare da rungume filo, a fili
na furta.Allah kakauda shedan tsakanina da
mijina. kullum yanxn ina cikin farinciki sbd xan
kira yaya a lkcn dana so, kuma shima yana
kirana, sannn ga hirar kwantar da hankali tare da
ban baki da yake min kullum.Tun ranar Alhamis
naje gidan kitso na kuma biya gurin mai zana
fulawr dayis tayi mana har da Kausar da Mama.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Tun safiya Jumua'a na hana kaina sakat da
ayyuka. Funkasau na kwaba sai kuma farar
shinkafa, nayi kunun zaki na sayo fura.Duk
abinda nasan yanaso haka na tanade shi, a
wayarmu ta karshe baifi saura minti hamsin ya
isoba don haka na feshe yara nima na saka kayan
da bai sanni dasu ba, a sunan Aisha na dinka su,
atamfa ce blue mai ratsin yellow. Ina jin
kwankwasa gida nace su Kausar Abbanku,
maimakon su biyo ni kamar yanda da can
mukeyi, sai naga duk sun tsaya.Kausar ma hade
rai tayi, na kamo hannunta,kuzo muje mu taro
shi. Biyo ni sukayi , na bude gida jan gwarzo na
yau cikin kakinsa yake, ya aje jaka muka rungume
juna cikin murna da doki.Muka kalli yaranmu
lamarin ya zame musu tamkar sabon abu.Kausar
ma rufe fuska tayia lamun kunya.Al'ameen ne
ma naga yana tadariya. Muka kalli juna ni dashi ,
ya sakeni yaje ya rungumi Kausar, sannan
Al'ameen da ya aje shi ne ya dauki Maama ni
kuma na kwashi kayansa muka nufi ciki.Tamkar
da ya basu leda dauke da kayan ciye ciye tasu
tsarabar, nan muka barsu faloya shiga wanka,
kamar da nice na taimaka masa yayi wanka.Tsaf
ya shirya muka fito gurin cin abinci, yanda yaran
suka ganmu har sun soma sakin jiki, abinci kam
ya rasa da wanne xai soma.Ya kamo hannuna
yana yabon lallena, kausar dake can gefe tace
Abba nima kaga nawa, harda Mama akayi mana .
Yace , iye! 'Yan gata kunyi kyau yarana, nayi kasa
da murya ina cewa Kausar fa hankalinta yana
kanmu. Yace, duk zatonta yau ma rigimar
zamuyi? Nace wannan ya zama tarihi. Muka sa
dariya, daya kammala ya mike.Dauko hijabinki
kuzo mu fita. Yara suka hau tsalle muna gaba ni
da yaya, su kam suna baya.Gidan iya muka soma
zuwa, muka bata tsarabarta. Sai gidan Usman
nan ne ma muka dan dade.Sun kama hirar siyasa
ni kuma muka kulle da Anty Abida cikin daki,
shawarwari tayi ta bani kan cewa kada in sake
inyi fushi ko in dauki gaba da mijina don yana
bin mata.Yin haka zaisa ya kara zakewa.tace kin
ba shi dama kenan, amma in kika jawo shi kika
ninka abinda kike masa ada, kika hada da addu'a
sai kiga komai ya daidata. Nace bakisan wani
abuba Anty, yanzun yarinyar tana da ciki, ko
Usman bai fadawaba, abinda ke batamin rai
kenan, kuma tasha alwashin sai ta haife dan
cikinta ta kawo shi.Anty Abida tayi salati tare da
rike baki tace lallai akwai matsala. Nace nayi nayi
ya tsayamuyi shawara ni da shi amma yaki yace
in bar zancen. Tace shikenan tunda baya son
zancen ki kyale shi, Allah ya rufa asiri, nace amin.
Daga nan yayi ta yawo damu supermarket da
stores kalakala. Mun kwaso kayan ciye,ne da
suturu da takalma, ni kama har da mayafai da
jaka. Gsky ranar ya kashe mana kudi, haka muka
shigo gida nikiniki da kaya, yarana nadade sosai
bangan su cikin farin ciki kamar yau ba. Lallai
rashin jituwar iyaye ba karamin shafar rayuwar
yara takeyiba. Don Allah iyaye in wata matsala ta
gifto muku ku daina sa'insa gaban 'ya'yanku, don
gudun lalacewar tarbiyyarsu, tare da jefa rayuwar
su cikin rudani,Tun daga ranar dayace min yana
tafe nayi ta hada abubuwana ina sha , yanxun
ma zumata na samu na kada kwaina na hada na
shanye.Sabon wanka nayi na saka sabuwar rigar
baccin daya zaba in a fitar da mukayi, yanxun na
kama gashina shi kam yana falo yana kallon
labarai a tashar Aljazeera,Yara tuni sunyi bacci,
ban fito ba nima sai nabi kan gadona na fada
tsakiyar gadon nayi kwanciyata.Da zai yiwu in
bada labarin daran ranar kila da nan zan kare,
domin ya shiga sahun tarihin da ba zai gogu ba a
zukatanmu.A cewar yaya, daran ya dara na
farkonmu.Da safe mun tashi tamkar sabon aure,
cikin kwalliya muke aiki tare dashi a kicin.
kwanaki biyun da Yaya ya yi sai da na rubuta su
cikin dan kundin adana mahimman sirrikana. Da
zai tafi har kuka nayi. Allah sarki rayuwa,mun
koma tamkar da har mun fi da kyau,rayuwar
aure d zaman lafiya gami d soyayya akwai dadi.
Tuni Aliyu ya mantar da ni abinda ya faru a baya.
Kuma ko na tuna bana jin haushi,don na dauke
shi matsayin jarabta. Sai dai fa duk lokacin da na
tuna cewa wata tana can dauke d cikinsa ina
tsorata da abinda zai biyo baya. Kwatsam sai ga
shi anyo ma Yaya transfer zuwa Abuja.mun yi
murna don ganin Abuja ni ke tamkar kaduna,
tunda ya koma nan ba ya jimawa bai zo ba. Wata
rana har can Abujar ya kan tafi da mu muyi
hutun karshen mako. Rayuwa dai ta jin dadi
muna ciki. Kwatsam wani yammacin ranar Talata
ina tsakar gida ina kwashe shanyar kayan
makarantar yara da na wanke. A jikina ina sanye
da doguwar riga mai hade da hula blue da ratsin
fari,sai naji ana buga min gida, na nufi kofar ina
tambayr kaina ko wa ye?? Ina budewa muka
hada ido da ita, gabana yayi mummunar faduwa.
Ina zaton ko cikin duhu na ganta zan gane ta,
bare a haske,domin na sha ganin hotunanta cikin
facebook, tana sanye d doguwar riga ja hade d
mayafinta. Sannan tana janye d akwatinta, ga
wata ta rataya a kafada. Na dake na sake
dubanta. 'Malama daga ina? Kuma wa ki ke
nema? Ta ce, 'Nan ne gidan Aliyu Tukur jami'in
dan sanda? Na ce, eh nan ne. 'Sai naga ta turo
kai, na ce 'Ba ki minbayani ba kina kokarin shige
min gida. Tayi min wani kallo sama da kasa, 'Ni
bakuwarshi ce, Allah yasa yana gari? Na maida
kofar na rufe,tare d cewa 'Bayanan yana Abuja,
lafiya? Ta nufi ciki. Zo ki nuna min inda zan
zauna, a gajiye nike, don na wahala kafin na
gano gidan. Falo na sauketa duk da tafasar da
zuciyata ke yi, amma na danne har ruwa na
bata. Sannan na zauna na kalle ta. 'Baiwar Allah
daga ina ki ka zo neman Maigidana? Ta gyara
zama 'Ciki ya yimin,ta fada a gadarance ba tare
d jin wani nauyi ko shakka ba, ni kuwa duk da
cewa nasan batun sai da gabana ya fadi da jin
furucinta. nace, 'Ciki? Ta ce 'Eh, shi ne don
wulaqanci ya ci moriyar ganga zai yada
kwauronta? Bai isa ba. Sai yasan ya taba annoba.
Raina ya soma daukan zafi a gurin,na daga waya
na kira shi,ringing din farko ya daga tamkar yana
zaman jiran kirana ne. Ya ce,'Ya ya dai my
choice? Don in nuna ma Mujidat ban damu ba,
na ce 'Sweety kayi baquwane,da sauri ya ce,
Daga ina? Na kalleta tamkar ban san ds batunta
da shiba, na ce ya ce daga ina? Ta miqo hannu
'Ba ni wayar. 'Nayi 'Yar dariya. Ke ba ki d wayar
ne? Fadi kawai daga inda kike in sanar dashi.
Cikin son ta tura min haushi ta ce, fada masa
wadda yayi ma ciki ce. Kalmar tana dukan kirjina
in ta furta, amma na dake na ce 'Wai wadda ka
yi ma ciki ce. Na karasa zance da dariyar bakin
ciki. Da sauri ya ce, 'Mujidat? Subhnllhi! Lallai
wannan 'yar iskar tana son jaza min bala'i ne. Ta
ya ya ta gano gidana? Na tabe baki tare da cewa,
'Oho' ya ce, 'Kai wannan akwai 'Yar iskar yarinya.
Sadiya don Allah kiyi hakuri kinji? Zan taho yau
din nan kmai dare, amma yanzun ya ya za'a yi?
Na ce, kaika san yanda za ka yi da ita. 'Ya dan yi
shiru yana nazari, duk a rude yake,ya ce, 'Sadiya.
Na ce, 'Na'am, 'Ya ce, 'Kuna tare ne yanzun
haka? Na ce,'Eh. Ya ce, shiga daki muyi magana.
Na ce, To. Na miqe na nufi daki. Na shige Toilet
na rufe, sannan na ce 'Ina jin ka. Ya ce, 'Sadiya
don Allah kiyi hakuri kwakwalwata ta toshe, ki
buda min ita ya ya za a yi yanzun? Raina bace
yake matuka, na ce 'Lokacin da za ka yi sabonka
ka nemi shawarata? Don haka sai ka nemi
shedanin daya hure maka kunne ya sa ka a
hanyar da za ka warware matsalar. Ya ce, Sadiya
duk ba wannan zancen ba, yara na gida tayi
magana? Na ce, 'A'a suna islamiyya. Ya ce, 'Ok,
yanzu yaya za ayi? Na ce, 'Wallahi ban sani ba, ni
dai bani da dakin da zata kwana sai dai in
dakinka. Ya ce, 'Zan taho yanzun nan zansa
jami'an tsaro su kulle min ita. Na ce, 'Kana ganin
wannan mafita ce? Yarinyar nan irin 'yan iskan
nan ne ma su tutiya da iskancinsu. A shirye take
d ta shelanta ma duniya ita farkarka ce, kuma
tana da cikinka.ka shirya zubewar mutuncinka? In
ka shirya ka zo ka bi ta d zafii in ko kana son
tsira d dan ragowar mutuncinka,to koka tabbata
za ka bi ta ne da lalama ka kuma yi mata adalci
tunda lokacin daza ku yi shedanar ba ka
juyamata baya ba. Na kashe wayar tamkar in yi
kuka, amma sai na fasa don bana son wannan
Mujidat din ta fahimci abinda ta zo dashi ya daga
hankalina. Ko kuwa ya dadani da kasa,don na
lura 'Yar bariki ce.nasame ta inda na barta sai
dai yanzun ta dan kwanta akan kujerar. Na dube
ta 'ya ce ki jira shi yanzun zai baro Abuja,kina
buqatar wani abu yanzun? Ta ce, 'A'a bana jin
yunwa na ci abinci a gidan cin abinci. Na wuce na
ci gabad aikina sai dai kunci da takaici a zuciyata
ba a magana.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Shida daidai yara suka dawo Islamiya kallonta
suka dinga yi sannan suka gaishe ta. Ta ce yara
masu kyau,ina kausar?Ta ce, 'Gani. Mujidat ta
ce, Yar lelen Babanta duk ya fi ambatar ta cikin
yaran. Kai ne Al'ameen? Ya ce, 'Eh. Ta ce, 'Ka yi
min kyau, kana kama da babanka sai ka shiga
raina. Ta dubi Mama ta yatsina fuska, 'Ke ce mai
kama d mamnki ko? Sunfi ki kyau, Allah yasa
babyna ya yi kama da..............'' Da karfi na
daka mata tsawa 'Ke! Mahaukaciyace? 'Na kalli
su kausar, ku je dakin ku ku cire kaya ina zuwa.
Na dubeta bayan shigarsu daki,mekike shirin
fadawa yarana? Kina so ki fada musu kina da ciki
da babansu? Ta 'Eh ai dole su sani ko da ban
fada musuba, domin a gidan nan zan haife shi.
Na runtse ido don baqin ciki na bude tare da
furzar da takaicina ta baki, na ce ba zan hanaki
ki haihu a gidan nan b, sai dai zan gargade ki kar
ki sake ki fadawa yarana maganar data fi karfin
tunaninsu, kin gane? Ta yi 'Yar dariya,sannan ta
ce, Bani da magana dake bare ki sa min doka,
mijinki nake jira. Haushi ya turnikeni har na kasa
tsaida shi na ce, 'Mijina fa nawa ne kar ki ga na
miki tarbar mutunci ki za ta shakka ce, in na ga
dama ba ki ganin mijinnawa, sannan dole ki bar
min gidana. Ta saka dariya, sannan ta debi
kafafunta ta zuba kan kujerata kuma kallona
sama d kasa,sannan ta ce.........zandakata anan,
zakuji zarar Allah yanufa..
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347


Zaharaddeen Shomar
Whatsapp  08168575100


Darajar Yayana3-03
Posted by ANaM Dorayi on 12:12 AM, 04-Apr-16
Under: DARAJAR 'YA'YANA
__________________NA
___________HALIMA K/MASHI
Assalamu'alaikum,akaro na barkatai gani na dawo
domin kawo muku cigaban labarinmu ,fatan kuna
sane da inda muka tsaya.
Yayi shiru. Na ce Hello, kana jina? Eh, kin fadawa
Iya ne? Na ce, nanmuka amshi haihuwar tare,
Kasan cewa taso ta gano cewa danka ne? Dan
yaron yayi kama da kai fiye da duk yaran gidan
nan.Da karfi yace Haba dai! Wlh, yaushe zaka zo?
Yayi dan tsaki, gaskiya bani da ranar zuwa, zan
turo miki kudi kiyi duk abinda ya dace. Nace,
zuwan ka yana da muhimmanci, sabida Mujidat
zata iya tana komaifa, inbata gankaba. Ya ce, to
zan zo kafin suna inkuma dawo
Gurin aikina. Nace to saikazo. Na kira auntyAbida
na fada mata, haka ma Aisha kawata.Makota duk
suna ta shigowa Barka. Su kausar ma nasa sunje
sunga baby,na fada musu cewa kaninsune, suna
ta murna har da kausar. Aisha ranar datazo
barka tana daukan yaron tace, kai Sadiya yaron
nan yana kama da Abban kausar. Nace, haka ake
ta cewa, dama kin san mutane sun ce in mai ciki
tana yawan kallon mutum ta kan haifi mai kama
da shi. Ta yi Yar dariyar yake,tare da cewa,
hakane kawata.Mai jego kam ina kallon ta sai
harara take watso mana. Muna shiga dakina
tace, Sadiya anya kuwa ba kanshin gaskiya a cikin
lamarin matar nan? Kin san halin mazannan ko
dai Dan sa ne? Ki yi hakuri kamarce naga tayi
yawa. Nace, hum! Ke dai bari kawata, tsakanina
dake nasan amanace, wlh dansane ciki yayo
mata, yanzun data haihu zasuyi aure. Aisha
amana na fada maki ko iya bata San wannan ba.
Aisha ta zabura tare da fadin, kan uba! Lallai
Sadiya ban taba sanin cewa Ke sakarya bace sai
yau, yayowa wata ciki sannan ki yarda ta zauna
maki a gida? Wallahi da ace nasan haka ne in
nazo barka shegiya nake,kin ma daure masa gindi
kenan gobe ya kara.Na ce, Aisha ki fahimta, uban
'ya'yanane,mijina kuma yaya zanyi? Nawa ganin
rufin asirinshi Nawa ne, kuma na yara nane. Ta yi
tsaki bana Jin zan fahimceki, in tazo gidan ta
koreki kin ga ai sai kiji dadin rufa masa asirin. Na
ce, nasan dama bazaki fahimceniba, shi yasa tun
farko ban sanar da Ke ba, dan na sanki. Ta dauki
yarta tasa a baya,ta suri jakarta da hijabinta, Ni
kin ga tafiyata. Na bita ina fadin, "Dan Allah
Aisha ki saurareni. Ki tayi ta tafi abinta. Na ce to
shi Kenan in kin huce za muyi waya ta ce ni kar
ki kira ni. Na dawo daki na kwanta kan gado ina
hawaye, in na tuno Yaya zasuyi aure da Mujidat
Abin na daga hankalina ya kuma sani kuka.
Ranarr da suka cika kwana 5, sai ga Yayakusan 10
na dare, Ni ce ma na bude masa kofa, ya janyo
ni jikinsa,ni kaina bansan me yasa jikina yayi
sanyi ba kuma banyi wani farinciki da ganinsa ba.
Ya dago fuskata, sannan yahaskani da wayarsa,
lafiya my choice? Na sa hannu na tare
hasken,lafuya mana Yaya mai ka gani? Na karbi
jakar hnnunsa tare da cewa sannu da zuwa,bai
amsa ba sai dai ya ce, na ganki cool ne, kamar
ba kiyi farin ciki da gani na ba. Na ce, bacci na
fara. Sannan nayi gaba na bude masa daki ya
shiga. Ya zauna bakin gado tare da fadin, na gaji
yau Sosai,8 ta wuce na baro Abuja, kuma da safe
zan wuce na zone Kawai sabida kin nuna zuwan
nawa yana da muhimmanci. Na ce, to Kayi wanka
zaka warware. Ya ce to. Kafin ya fito wanka na
kawo masa tuwo daman shi nayi a daren miyar
zogole. Sai da yaci na fitar da kwanukan, sannan
na shiga gurin Mujidat tana zaune da waya tana
chatting, na ce, ya kamata fa ki dinga bacci. Ta
ce, ba zan yi hira da kawayena ba? Na ce, kuyi
tayi, akawo yaro babanshi yazo. Ta kalli yaron
sannan ta kalleni, ya yi bacci. Na Isa gurin yaron
na dauko shi, ban tsaya jiranta ba na kai shi.
Aliyu ya mike tsaye zumbur likacin da ya kalli
yaron duk yadda Sadiya Ke bashi labarin
kamannin shi da dan bai zaci har hakaba. Ya kalli
yaron kusan minti 1, sannan ya miko mini tmkr
yana tsorace,na maida hannuwana baya. Kayi
masa addu'a kamar sauran yaran ka duk dadai
baka samar da shi ta hanyar da shari'a ta
amince ba, sannan ka yi masa hudu ba,ya daga
murya rikeshi mana Sadiya. Na juya na fita. Abin
mamaki sai ga Mujidat labe tana lekenmu, na
tsaya turus ina kallonta, ita ma ta yi tsuru-tsuru
na ce, a'a dama kina min labe? Ta soma Sosa kai,
sai kuma ta shiga borin kunya, kin zo kin
daukarmin yaro ba dole inbiba? Na ce, kina
zargin zan cutar miki da yaro ne? Yaya ya fito ya
mika mata yaron "ungo yaron ki kar ku tada min
da yara suna bacci. Ta amshi danta ta tafi, ni
kam a gurin na tsaya na ma rasa tunanin da
zanyi, tun yanzu kenan kafin a daura Auren? Shi
kam bai so yanda ya yi ba kada ma mu tada
masa yara suna bacci, maimakon ya gargadeta
kan cewa Kar tasake yi min labe, bai yi hakan ba
sai ya shige abinsa. Ni kam dakin yarana na nufa
amman ko zama ban yi ba sai ga kiranshi, sai da
wyrta kusa tsinkewa sannan na daga. Meyene?
Yace, zomana,sai da na dan bata lokaci, sannan
na je. Kai kawo na samu yana yi a cikin dakin,
ina shiga ya nufo ni ya kama hannuwana. Sadiya
asirin da muka rufa zai tonu sabida kamannina
da yaron nan ya dauko,ina ganin gara mu fadawa
Iya Kawai ita kuma Mujidat ta yi tafiyarta tunda
dama dan Kar Iya su sani ne zan aure ta, ni
wallahi bana son ta, zata iya tarwatsa min iyali,na
zame hannuna daga nasa na zauna bakin gado
tare da rike kaina na ce, Yaya ba dan Kar asirin
ka ya tonu Kadai ba ne na ce ka aureta, don
gudun kada kuci gaba da haihuwa a titi babu
aure, don nasan bazaku rabuba. Shima ya zauna,
sai dai in itace baza ta rabu dani ba Sadiya,
amman wallahi ni tuni na barta,na girgiza kai,
Yaya yin Aurenku yafi a kan barin shi, don
Mujidat ta tabbatarmin da hakan kuma na San
zaku iya... hawaye suka soma zubomin cikin
rawar murya na ce. kuma duk laifin kane. Ya
kwanto ni jikinshi, wallahi Sadiya nayi nadama
matuka, kuma naji kunyarki Sosai ki yi hakuri
kidaina kuka, Kecefa kike Karfafa min gwiwa,kike
bani shawara. Ya dago fuska ta. Hankalina
yatashi da yawa ganin kamannin yaron
nan,nasan sai dai mutane su ji mu Kawai,
ammababu wanda zai yarda cewa ba yaro na
bane. Ya share min hawaye. Ki yafe min. Na ce,
Yaya ni dai alfarma Kawai zan roka a gurin ka
guda biyu. Da sauri ya ce, na miki alkawarin yi
miki su fadi inji.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Na ce, na farko duk rintsi kada ka juya min baya
ko ka wulakanta ni. Ya rike kafaduna muna kallon
juna, insha Allahu Sadiya ba zan miki ba ko bisa
kuskure insha Allahu. Nace sai na biyu, izini zaka
yi min in nemi koyarwa a makaranta, ko L.E.A ta
nan unguwar Mu'azu. Ya yi shiru yana nazari, can
ya ce, kin gane Sadiya ba wai ina son hanaki
bane, nafison ki nutsu a gida wallahi bana son
matata tana yawo. Na ce, akwai dalilina, ka ga
Kwanan nan zamu zama mu biyu a Kasan ka,
duk wata bukata da zan nema a wurinka dole ne
ka yi mana mu biyu, inko inada nawa zan yi
bukata ta ba tare da na takuraba. Ya ce, wannan
bai kai dalilin da zan bar ki ba sai dai in bar ki
sbd tun farko na amsa cewa nayi miki alfarmar
da kika nema,da dai tun farko na san wannance
alfarmar da bazan yardaba, sai dai kimarki ta
wuce in amince, sannan in dawo in ce a'a, kije
kiyi koyarwa ki, amma ki tsare mutuncinki da
nawa.Na sauke ajiyar zuciya 'nagode mijina, Allah
ya saka da Alheri. Ya lumshe ido sannan ya
bude. Yanzu wane suna za'a sa masa?
Na ce, a'a wannan shawarar tsakaninkane da
Mujidat, da safe ka sameta ku tattauna. Bai ce
kalaba sai ya kwanta rigingine.
Da safe falo ya zauna yace in kirata,ta fito tana
yatsina cikin Riga da wnd ta zauna, ya ce, wane
suna kika zaba? Ni kam mikewanayi. Ya ce,zo
mana My choice. Na ce, ina zuwa. Dakina nashiga
na bar su dan zancen na su ne.Ta mike daga
Inda take ta koma kujerar da Ke daf da shi ta
ce,Sweety kaine zaka bashi suna in dai nice nafi
son sunanka don yaron yafi kama da kai. Darling
kabiyani dakabani mai kama da kai. Ya waiwayo
ya daga mata hannu, tsaya!baki dacikakken
hankali ko? Ni ne nake bada haihuwa?Ki sawa
yaron ki duk sunan da kike so amma ban da
nawa kin gane ko? Ta ce, to ina son a samun
Abdul-kareem. Ya ce, ya yi Allah yaraya shi.tace
ameen. Sai maganar auranmu. Ya mike tace, na
zata tun ranar dana haihu zamuyi maganar shine
yanzu na kawo maganar za ka tashi? To bari kaji
daurin auren nan in ya wuce gobe za ka ji
mamakin abinda zai faru.Ya shigo daki, ina jiyo
duk yadda sukayi nace, Yaya ka amince nima ina
son a daura a wuce gurin kawai,ya ce, ba zanyi
yanda takeso ba, tana ganin itafa wata cikakkiyar
marakunyace. Bata San cewa ina daga mata kafa
bane sabida Ke,nace, dan Allah kai dai gara a yi
ko a wuce gurin. Sam ban zaci za a yi wani suna
ba, don haka ban tanadi wani batun sunaba,
kuma da zai tafi yace Usman zai kawo rago shi
ma bai yi min batun suna ba, amma muna da
kayan abinci na ce masa ya siyo mata sababbin
kayan sawa ita maijegon,yace bazai siyoba, ko
dan kyalle.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Washegari tin misalin 8 na safe naji bugun gida,
dama na rufo kofar gidan ina sauri zan kai yara
makaranta don munyi latti, kafin in bude sai ga
Mujidat ta fito da gudu tana cewa, oyoyo Momy!
Kaucewa nayi ta bude, ashe 'yan uwanta ne daga
Lagos su 4, Mamanta,Babanta, Kawarta da
Kanwarta suka kalleni nima na kallesu, don hauka
har uban suka shige cikin gidan, nasa yarana a
mota na fice cike da takaicin da ya Aliyu ya ja
mana. Har na dawo raina a bace. Mujidat
nasamu a kicin tana ta fasa kwai ita da kanwarta
suna hada abincin karyawa, ban kula su ba, na
shige dakina cike da bakin ciki. Ko da naji bugun
gida ban fito ba a zatona wadansu dangin
nasune, amma sai na ji wayata tana ruri na daga
ashe Usman ne yace Madam ki bude gida ga
Ragonnan,nabude ya shigo da Ragon muka gaisa
yace kuyi hakuri banzo barkaba, wallahi Sadiya
takaici ne ya yi min yawa bana son ko ganin
matar nan, bare Dan, sanann ga kunyarki. Nayi
murmushi tare da cewa, Haba dai, gurina
bakomai ya Usman. Aunty Abida fa? Ya ce, suna
lafiya,naji tana cewa zatazo anjima. Na ce, yauwa
Dan Allah Yaya ina jiranta yanzu, bari in kira
maijegon ka ba ta, dama danginta sun zo. Ya ce,
daga ina, oho bansan garinsu ba. Nace dashi. Na
leka dakin sunyi dirshan a kasa suna tacin abinci
suna zuba yare har da uban, a raina na ce
tabdijan! Hauka. Na ce Mujidat kizo inji Yaya
Usman. Ta ce, in yazo ganin yarone ya shigo
mana, ni bazan fitoba. Na ce, Rago ya kawo
muku, shima sauri yakeyi. Ta mike tana yatsina
ta fito. Ni kam ban koma gurin su ba sai da na ji
yana kirana. Madam na tafi.,na fito nace to Yaya
mungode, amma lallai ina jiran Aunty, yayi dariya
zan fada mata kiyi ta hkr Kinji? Na ce ba komai.
Sati 1 Kawai da suka yi a gidan naga takaici,
gulma gurinsu ga shegiyar kazanta. Babanta wai
ya so ya ga Aliyu saboda a yi daurin aure su zasu
tafi ,kuma ganinsa baza su iya dawowa ba, shi
kuma yaya yace dansu Bazai bar aikinshiba sai
dai na lallabasu da cewa su tafi in Ya zo sai a je
can garin. Haka kuwa sai tafiya suka yi, ya so ma
har Mujidat ta bisu can, amma da yake ta san shi
in har ta sa kafarta tabisu to sam ba zai nemeta
ba, don haka tace aifa sam ina nan na baka lkc
ka gama zaman ka dawo muyi aure.
Yafi wata sannan ya dawo, lokacin Abdul-Hakeem
yayi wayo sai gogewa yake yi, don ma ba ta san
bashi nono sai madara, wai bata san nononta ya
lalace, na ce Allah Sarki wata rana ma ke kanki
sai kin lalace bare wani nononki. Aliyu kam
tuburewa yayi cewa ba zai auri mujidat ba, nima
na tubure cewa ban yardaba, matsalar da ta
janyo rigima har sai da Usman yazo gidan.Usman
ya cewa Aliyu, alkawari Kayi tun farko, kuma
musulmi ne kai ka san muhimmancin alkawari,
sannan matarka tana da gaskiya ba za ku rabu
ba. Mujidat da Ke daki tana jiyo wa kuwa ta
fito,ta ce, ai mutuwa ce Kawai zata raba su,
kuma ta dibarwa kanta lokaci in har ya cika bai
ce komai a kan auran su ba za ta maka shi a
kotu, sanan zata nemi yan jaridu manema labarai
ta ce shine a matsayin wanda yayi mata wayo
yayi mata ciki bisa alkawarin zaiaureta, amma
yanzu yaki cikawa.Take Aliyu ya tashi ya watsa
mata mari, sannan yace bazai auretaba, taje tayi
duk abinda take ganin zai fitar da ita,da kyar
Usman ya tausheshi, ni kam daki na shige ina
kukan takaici mijina wanda nake girmamashi da
daraja shi, amma ga wata banza datti tana
wulakantashi,a fili na ce shi ya jawa kanshi.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Sun yanke za'a kai sadakin ta can lagos, amma
tare zasu har da ita da Usman da kuma su Yaya
Suleiman. Aliyu ya ce amma sai dai ta fadawa
dangin ta kada suyi maganar jariri, duk ina daki
ina jiyo su,lokacin ne na soma sabon kuka
saboda kishin mijina ta dai tabbata lallai mijina
auran zai yi.
Ya same ni a daki bayan tafiyar Usman cikinn
halin kuka, ya tsorata mutuka, ya dagoni yana
tanbayata dalili, ce masa na yi kaina ne kurum ke
mini wani irin ciwo.ya kawo min magani ya bani a
baki, sannan ya kwantar da ni.
Cikin dare na farka naganshi zaune, na dafa
shi,lafiya Yaya?
Ya ce, Sadiya, ina ganin har in mutu ba zan daina
nadamar laifin da na aikataba, ina cikin dana
sanin zinar da na aikata da banyi ba da ban fada
cikin wannan halin ba, yanzu tunanina da wane
yare zan fahimtar da Iya cewar zan auri wannan
yarinyar? Tsoron tunkararta nake da zancen
Aunty wallahi,ban san me yasa a duk lokacin da
mijina ya shiga damuwa hankalina kan tashi
tausayinsa ya cikani,gaskiya da mutane suke
cewa In kana son mutum kana tausayinsa. Sai na
kwantar da kaina a kirjinsa, sannan nace. Don
wannan Yaya Kar Ka damu, in Allah ya kaimu da
safe zan samu Iya, ko kuma muje tare da kai. Ya
ce, Sadiya bana son yadda nake ta saki karya don
ki fitr da ni. Na ce, Allah zai dubani ya yafe min
karyar insha Allah, tunda dan gyara nayi ba don
batawaba,Ya rungumeni yana fadin, Sadiya Ke ce
rayuwata, Ke ce abar alfaharina. Na ce, nima
kaine rayuwata. Muka kwanta cike da damuwa a
zukatanmu.
Goma tagota muka fito zuwa gidan Iya. Yayaya yi
mutukar kyau cikin shadda waganbari mai kalar
sararin samaniya(sky blue), Hula mu hadu a
banki,itama kalar kayan, wanda kyan shi ya tona
tsadar shi, yana ta kamshi. Ni kuwa Atamfa na
sha Purple mai ratsin fari, Takalmi da Hijabina
kuma farare, muka jero tamkar sabon aure muka
nufi gidan Iya.
Tana zaune kan sallaya ta idar da salar walaha
da fara'ar ta dubemu tana cewa. Masha Allah ina
zaku haka tabarakallah amma kunyi kyau. Muka
sa 'yar dariyar yake dan nayi Imani yadda nake
tsananin fargaba, hakan nanma Yaya yake ciki.
Nace gurinki muka zo. Yaya ya ce daga nan za
mu je kasuwane ne sai muji ko kina son wani
abun?. Ta ce, bana bukatar komai Gadanga. Duk
wani abu da zan nema ka ajiye min, ga firji da ka
sai min ina ta saida ruwan sanyi ina samun na
batarwa, ba abunda nake bukata Allah ya shi
muku albarka yasa yayanku su goyaku.Muka ce
ameen,tace, yan uwnka sun zo sun fada min
cewa ka kai musu kayan abinci su duka ko?yayi
yar' dariya, 'Iya wannan aikin Sadiya ne, ta ce
duk wata in dinga sai musu kayan abinci shi ne
muka fara da wannan watan. Iya ta kalle ni da
dariya, 'Hali Dubu rubutun dutse, halinki dubu
duk na alkhairi, na san sai ke 'yata. 'Ta kalli
Aliyu. Dadin auran mace tagari kenan zata dinga
bai wa mijinta shawara ta gari. Aliyu ya dube ni,
sannan ya kalli Iya, 'Wannan gaskiyane Iya. Nace,
'Yanzun ma gurin ki muka zo kan wani
batu.....tace, to, ya aka yi? Na kalli Yaya, shi ma
ya kalle ni na ce, 'Ka fada mata. Ya ce, 'A'a ban
san ta inda zan fara ba ki fada mata kawai in ta
amince shi kenan. Iya ta ce, 'Ku fada min mana,
kun daga min hankali. Na sunkuyar da kai, 'Iya
dama mun yi shawara da Yaya ne a kan cewa zai
....za ya... 'Sai na yi shiru. Ta ce, 'Inajin ki. Na
ce, 'Zai auri bakuwar nan ta gidanmu sabida tana
da hankali kuma.....' Da tsawa ta katse ni, 'Ke!
Da kata kin san me ki ke fada kuwa? Waye zai
auri wa?
Na kalle ta 'In..
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Yaya ne (Na nuna shi) zai auri Mujidat, tana da
hankali Iya sosai. To ya ce yana son kara aure shi
ne na ce ya aure ta. Iya ta rabka salati,sannan ta
ce, 'Amma ban taba sanin ke mahaukaciya ba ce
sai yau, ni ban taba jin inda aka ce ga wata mace
ta ce mijinta ya yi mata kishiya? Ta sake zabga
salati tare da riqe haba tana kallona. 'Ko ni nan
da nake tsohuwa bakeba a ce babanku zai dawo
duniya zan amince ya yi min kishiya? Dan haka
ban yarda ba. Muka kalli juna da Yaya, ta ce,
'Meye matsalar ka da har kake son kara aure? Ko
har yanzu bata son haihuwar ne? Ya ce, 'A'a
wallahi bata da laipin komai kuma ba inda ta
kasa, dama sabida raya sunnah ne kamar yanda
yake cikin musulunci, yarinyar nan kuma Iya ta
musulunta ne in ta auri wanda ba na kwarai ba
za ta dauka haka halin musulmi yake, amma mu
za mu yi mata mu'amula ta kwarai yanda ba za
ta yi da ta sanin musulunci ba. Iya ta ce, Eh, ai
dama ke Sadiya ba a yada ke gurin magana,ni fa
dan ke nake fadan nan amma ke na lura kamar
zuga ki nake, wai ke ba kya kishin mijinki ne?nayi
'yar dariyar yake, sannan na ce 'Ina kishinsa
mana amma hakan ba zai hana shi ya kara aure
ba. Ta yi shiru tana kallon mu can ta ce, 'Ni fa
ban yarda da yarinyarba, kallonta nake kamar
wata 'yar bariki ko wadda ta buga duniya. Muka
kalli juna,Ya ce, 'Ai kin san zaman Lagos, sannan
ba ta dade da Musulunta ba.Nace, 'Eh, ba ruwan
ta Iya. Ta ce, 'Oho! In ma da ruwanta ke ki ka
sani tunda kin ji kin gani ai shi kenan, ni me zan
ce, Allah yasa alheri. Yauwa, kwanaki yayanku
kece min 'yan uwanta sun zo na ce shi ne don
rashin mutunci ai sazo su min godiya. Muka sake
kallon juna ni da Yaya, na ce, 'Af wannan laifina
ne Iya ni ce ya kamata in rako su kiyi hakuri. Ta
rike baki tare da cewa, 'Uhum! Abind ya same ki
kar Allah yasa ya samu sauran dangi. 'Na ce Iya
na gode bari mu tafi. Haka muka bar Iya baki
bude tana mamakina,ni kuma na ce masa mu
tafin dan kar ta canza ra'ayi,duk da ta amince,
amma ba wai ina murna ba, bani da yanda zanyi
da ya wuce in kauda da kai a yi auran, na san
mata da yawa za su ga baike na amma ina san
su sani DA KISHIYAR WAJE GARA TA GIDA.Daga
nan gidansu Anty Abida ya ce mu tafi,,ni dai
muna tafe ne ba kamar yandamuka taho dazu
ba, ba wata hira bare annuri. Mun samu Usman
a gida don haka muna shiga suka fita. Aliyu ya
kalli Usman 'Aboki, Iya fa ta yarda da batun
Mujidat. Cikin mamaki Usman ya kalle shi tare d
fadin, 'Kai haba? Aliyu ya ce, 'Allah da gaske.
Usman ya ce, 'Banzata ba, ya aka yi ta amince
da sauri haka? Ya ce, Kai bari kawai,yarinyar nan
Sadiya aboki ba ni d abind zan biya ta, ita ce ta
shawo min kan Iya har ta amince da batun,sai na
lura da akwai wasu shakku daga zuciyarta, Allah
yasa ba ta gane cikina Mujidat ta haifa ba.Usman
ya ce, 'Ka kara rike matarka da kyau,ina fada
maka a wannan zamanin ba za ka samu tamkar
ta ba, ina fada maka ko Abida matata ba za ta yi
wannan jan aikin ba, tana fada min sai dai ta ce
tana karfafawa Sadiyane dan tasan za ta iya
kuma hakanne mafita. Aliyu ya ce, Allah ya ba ni
ikon riqe ta da gaskiya. Usman ya ce, Ameen,
yanzun mu tafi gidan su Yaya Sulaiman mu ji
yanda za a yi. Aliyu ya ce to, Allah ya rufa asiri.
Abida ta dube ni ina kuka, kallo na kawai take yi
bata hana ni ba kuma bata bani hakuri ba. Sai da
nayi mai isa ta. Sanan na share hawaye na,
sanan ta dafa kafada ta. Sadiya kada kiga cewa
ban baki hakuri na barki ne ki rage radadin dake
zuciyarki, gaskiya ne in ka zubar da hawaye yana
rage bakin ciki, amma in tambaye ki mana? Na
kalle ta da jajayen idanuna, ta ce kukan nan na
menene kike yi? Murya ta a dishe tana rawa na
ce, anty... Abida ina da matukar kishin Yaya
Aliyu,Dan ban san irin son da nake yi mashi ba,
kukaba yakunshi abubuwa dadama, amma kishin
mijina shine a gaba, wai mijina zamu raba da
wata, inna tuna haka hanjina na kaduwa, da na
sani ban amince ya aure taba.... Sabon kuka ya
kubuce mun.Tace kijure, Allah yasan nufinki,
karki bari yaga karaya daga gareki, domin ba
mijinkiba har mijina ya ce kin burge shi kullum
cikin yabonki yake tare daba mijinki shawarar
cewa yayi maki kyakkyawar ruko, dan haka ki
cigaba da dannewa. Na ce, to anty zan kula,
yanzu na sha kanshi ya amince in nemi koyarwa,
sai dai ban san ta ina zan fara ba. Ta ce kada ki
damu shugabar makarantar firamare ta L.E.A
unguwar Mu'azu kawar yaya ta ce zanyi mata
magana sanan karamar hukumar Kaduna ta kudu
ma babban wan su Usman yana gurin ne kuma
nasan zai tai maka. Na ce, to, aikuwa nagode
Anty Abida Allah yabar kauna. Tace amin. Haba ai
ba komai wallahi. Nan muka wuni nakasa cin
komai, Anty Abida har Dan wake tayi min wai
taga inaso, amma da kyar naci uku ina taunawa
tamkar ina tauna magani, ko ruwa na sha sai
inga tamkar magani . Anty kanta ta shiga
damuwa tana min fadan kan in kashe kai na a
banxa. Na ce mata. Anty kiyi hakuri cikin
kwanakin nan ko gida na bana iya cin abinci in na
dauki littafin marubutan nan in dan duba sai
komai ya tsaya min inkasa fahimtar me nake
karantawa mai makon in karanta litafi sai dai shi
littafin ya dinga neman karantani da ko ina da
yar matsala inna karanta sai ya dan rinka debe
min kewa. Ta ce ai duk ki ajiye batun littafi
kirumgumi mai kankat wato, ALKUR'ANIR
KAREEM. Na sauke ajiyar zuciya,, tabbas Anty
Alkur'ani yana sanyaya zuciya mu kan musalmi
bamu da kaico sai godiya ga ubangijin da yayo
mu a musulmi. Ta ce haka ne Allah kasa mu
mutu a cikin musulumci muna a musulmai. Na ce
amin.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Kafin su dawo ta sani na wanke fuskata nayi yar
kwalliya, duk da fara'ar da nadingayi sai da yaya
ya gane nayi kuka, duk lokacinda na kalle shi sai
in ga idanunsa na kan fuskata har dai ya kare ya
ce Sadiya kukan me kikeyi? Muka kalli juna da
Anty abida ta ce, sam bata yi kuka ba me kagani?
Yayi dan yake shi dole murmushi, ko ba jami'in
tsaro bane ni, kun san daini ba yaro bane. Na
share zan cen da cewa, yaya mu tashi dan yara
na jira na in daukosu. Ya ce madan saurareni.
Abida ta kalle shi ya ce, nifa bana son abin da
zata shiga matsala, in auren nan zai kawo mata
damuwa wallahi sai a fasa duk abin da zai faru
ya dade bai faruba kowa ya ji cewa nayi wa wata
ciki ta haihu, daga nan fa? Na runtse ido, don
Allah yaya mu bar maganan nan, nace maka ba
damuwa nake ciki ba, ka yarda dani. Usman ya
ce aboki ina ga dai na dawowa da hannun agogo
baya din nan a bar shi. Abida ta ce ai sadiya
jaruma ce bata cikin wata damuwa, kuma
malamai sun sha fada muna cawa in Allah ya
rufa maka asiri yayin da ka aikata wani laifi to kai
kada kayi kokarin tonawa kan ka don haka barin
batuna haka shine mafi a a'ala. Haka dai muka
baro gidan nasu bayan sun yi mana rakiya.
Saty daya bayan nan suka shirya tafiya lagos, sai
dai ban da ya Sulaiman saboda suna son yan da
haduwar su da dangin mujidat zai kasan ce, haka
nan basa son yanda ya Sulaiman ya san cewa dan
da ta haifa na shi ne. Sun tafi da Usman da shi
Aliyun da kuma Mujidat da Danta. Sai dai lissafin
da aka yi masa ya same wuce hankali, domin ko
auren Sadiya bai kashe wannan kudin ba, sannan
kudin sa da ke accout yayi shirin siyan wani gida
ne da aka yi masa tallansa can kasan su a
sabuwar unguwa da ke nan unguwar Mu'azun. Ya
kalli Usman ya ce aboki ni fa ba zan iya biyan
wayan nan kudinba. Usman ya ce, to ka kirata ta
fada musu baza ka iya yin al'ada ba. Ya kalli
waliyin ya ce a kirata. Sai suka ce ai su al'adar su
ba a magana da amarya sai su waliyanta. Usman
ya ce to su basa yin wanan al'adar sadaki kawai
zasu biya. Sauran suka ce sam ai tunda ta haihu
a tasu al'adar yin biki dolene, kuma abubuwan
al'ada dole ne, domin ita mai albarka ce mai
haihuwa ce, sannan ba dama ya ce ya fasa tunda
ta haihu.
Shi da Usman suka kalli juna a ran shi ya ce lallai
ya debowa kanshi ruwan dafa kanshi. Usman ya
ce kawai ka basu inya so sai ka sai fili bana son a
samu matsala. Nan dai ba da son ran shi ba ya
amince bayan sun fita suka tafi banki in da ya
ciro kudi suka dinga yi masa lissafi yana ba su,
nan fa suka ce jibi za su yi hutu, suka amince a
haka. Ni kam ko da suka dawo bai fada min ba
gurin Anty Abida na samu labarid Usman ke fada
mata, na ce shi dai ya sani can da yawarsa.
Idanu na zuba ina kallonsa yau da na ga yanzun
yana dan zakewa tare da rawar kai, sam ban zata
ba, ya sa a yi gyaran gida. An yi fenti na kwashe
kayan yarana daga dakin da ta zauna tunda nan
za'a sa ta, ya ce da ya so canza min gado,amma
in yi hakuri ko daga baya ne. Yaba ni dubu
talatin,na yara ashirin na karba na aje tare da
cewa mun gode. Na dauki waya ta ina dannawa
ya ce, Wai Sadiya akwai wani laifi da nayi
makine?na kalleshi' Me ka gani? Ya ce, Na ga tun
jiya da na zo ba wata fuska a gurinki?Na maida
kaina ga kallon wayata,sannan na ce, Akwai abin
da ban makaba daga cikin wanda na saba
yimaka?Yace, A'a,kin min komai MY CHOICE, sai
dai ni na gane kamar ba ki da walwala. Na ce, Ba
ka yi min komai ba. Ya ce, To anjima zan tafi, Na
ce, Allah ya kai mu. Har ya kai bakin kofa na ce,
Au! Na manta in fada maka an dauke ni amma
ba aprimary ta nan unguqar Ma'azu ba, ta can
Tudun wada. Ya tsaya yana kallona, nima shi
nake kallo don son jin ta bakin shi,a zuciyata ina
cewa yanzun dai a ce ya hana ni, tabdijan! Da sai
ya ji magana. Tamkar ya sani sai ya ce na san
kina zaton zan hana kineko? Ai ba ni da yanda
zan yi tunda na rigana yi miki alkawari,amma ki
sani raina baya so. Ban ce kala ba na ci gaba da
danna wayata shi kuma ya fita.
Ban tabbatar da cewa ina da kishi ba sai da
lokacin auran ya gabato,wallahi ko abinci kasa ci
nayi duk datausar da Aisha ke min da kuma Anty
Abida dan ganin na kwantar da hankalina, amma
na kasa, bana bacci sosai duk da cewa bana
nunawa Yaya damuwata sai dai shi duk lokacin
da muka yi waya sai ya yi min korafin in daina
damuwa in kwantar da hankali,To kurum nake ce
masa, amma zahirin gaskiya zantukansa ma soya
min rai suke yi.
Ana gobe daurin aure zasu tafi can Lagos din ina
kallo shi yana ta shige da fice yana shiri,an zuba
sababbin dinkuna an sai Huluna da Takalma sai
ina mamakin mutumin da na dinga shan kan shi
da kyar shi ne yake zumudi. A fili na ce Allah
yasa abin ya tsaya nan. Ya fito cikin shiri ina
kwance kan gadon yara ya ce 'My Choice mun
shirya,na dago na kalle shi, yayi matuqar kyau
cikin Shadda Wagambari Blue shar kaladaya da
hularsa mu hadu a banki, kamshinsa ya cika
gidan, kishi ya kama ni mai tsanani,na kau da kai
gefe. Ya ce, 'My choice yaya ne? Ban tanka masa
ba sai zuciyata ta ce gwada shi ki gani da yake
cewa in na ce ya fasa zai fasa,in ya so duk ma
abin da zai faru to ya faru. Ya tallabo fuskata.
'My Choice, yaya ne? Na ce, 'Ni fa gsky na sake
tunani a kan wannan auran, gaskiay ina tsoron
abin da zai biyo baya. Zai fi kyau a barshi.
Zumbur ya mike tsaye daga russunawar da ya yi,
na kalle shi ga mamakina fuskarshi daure, ya ce,
'Me ki ke nufin maidani? Karamin mutum? Kin sa
mun yi magana yanzun kuma kizo ki ce ke kina
jin tsoro, ya kamata ki fadi haka ne tun kafin
yau, sai dai ki yi hakuri,mamakida tsoro suka sa
na kasa daina kallonsa sannnan ga hawaye yana
ta zuba tamkar an bude famfo, na girgiza kai
tare da sauke ajiyar zuciya,sai kuma ya zauna
kusa da ni tare da dafa kafadata. My choice bana
nufin cutar da ke kece kika karfafani kika nuna
min yin auran nan shine mafita, to me zai sa
yanzun ki bijiro min da wani sabon batu bayan
aski ya zo gaban goshi? Kuka ya kwace min na
shiga rera shi, tsam ya makaleni jikinsa yana
lallashina. Sadiya in kin ce baki so wallahi abar
shi. Ya ciro wayar shi yasoma dannawa. Bari na
fadawa Usman ya kira Yaya Sulaiman ya fada
masa cewa nafasa.ina jiyo shigar wayar ta soma
ringing a can,da sauri na dago na amshi wayar
da sauri na katse. Ya ce, yaya kuma za ki katseki
bani in dakatar dasu su daina shiri. Na cecikin
shagwabar kuka, Ni fa ban ce ka fasa ba.yasa
hannunsa ya dago fuskata,To me kika ce?Na kalli
cikin idon shi 'In ka aure ta zaka daina sona? Sai
kurum naji bakin shi cikin nawa, minti1muka
dauka, sai wayarshi ta shiga ruri,ya sakeni tare
da daukar Wayar. Usman ina zuwa. Ya katse ya
kalleni. My Choice in na yi rantsuwa bazan yi
kaffaraba Ke ce 1 tak nake so, kum na soma son
ki ne tun lkcn da kika soma zama mace. Da farko
ban fahimci ina sonki bane sai da Usman ya
kwadaita mini da nazo iya ta ki sai na samu kaina
da kasa hakura, wannan ya tabbatar min cewa
ina mutukar sonki,Ke ce zabina, kada ki damu da
Mujidat sam ba na son ki hada son ta da naki, Ke
ba ita ba in miki ta mahaukaci duk duniya ba
wata mace da nake so ko kuma zan sota sama da
ke, ki rike wannan a cikin zuciyarki,so 1 tak Ke na
ke yiwa shi.,lumshe ido na yi inma karya Yayaya
fada min to na yarda don gaskiya maza da ace
zasu gane furta son ka ga matar ka komai
dadewar aurenku yana susutar da mace komai
shekarunta ta ji ta tamkar sabuwa,amma
matsalar maza musamman irin na yankinmu ba
sa iya cewa matar su suna sonta, ko wasu
kalamai na soyayya irin wanda suke yi mata yayin
yakin neman aurenta da zarar sunga cewa sun
aurenta shi Kenan ta tsufa Nima haka na ji
tamkar farkon aurenmu duk damuwar dake cikin
zuciyata sai ta gushe, sabida ina son a so ni,ina
son a nuna min soyayya, ina son a fada min
kalaman so. Nasa hannu a kumatun shi na shafa
ina kallon cikin idon shi, Yaya na gamsu da
kalamanka, Allah ya tsare hanya gobe zaku
dawo? Ya ce, insha Allah ko jibi, tunda da nisa in
mun taso da yamma ko da dare sai safe zamu
iso. Na ce shi Kenan. Ya mike tsaye, me zan sayo
miki a can? Na ce, gdnsu lesuka, in ka siya min
zanyi murna. Ya ce insha Allah zan zabo miki
masu kyau. Na ce to nagode. Har waje na raka
shi. Sai dai duk da haka kasa bacci nayi daren
ranar sai damuwa da sake saken zuci.
Washe gari kuwa data kasance ranar daurin aure
ba zan iya lissafa tashin hanklin da na shiga ba.
Da safe kasa zama na yi a gidan na tafi gidan Iya
wai don in manta da batun auren amma duk da
haka na kasa sukuni, har Iya ta fahimta, sai
kurum naji ta ce. Sadiya, hakika kishi wani abu ne
mai rai, amma yana da sauki in kin saukakashi,
ina son ki nutsu ki rike girmanki. Shawarar da zan
baki ki kara zage damtse gurin kyautatawa mijinki
kada ki dauki halayen wasu matan masu cewa in
miji ya kara aure zasu daina yi masa komai suce
ya je can matar da ya auro tayi masa, wannan
kuskure ne, don in aka samu wadda ta san
hannunta kafin ki samo mijinki sai wani ikon
Allah,ki zama a gidanki Ke ce uwar kowa. Ina
nufin duk abinda ya taso na kudi ko matsalar
lalacewar wani abu a gida Kar ki tsaya jiransa kiyi
da kudinki in yaso in yazo kya karba ko yaturo
miki, sannan ba'a fata in har sabani ya shiga
tsakaninki da ita tunda an ce zo mu zauna zo mu
saba, to kada ki sake ki fara kai kara Kinji ko? Na
ce, to. Yauwwa sabida in kinyi nazari cikin
ya'yanki mai yawan kawo kara duk gaskiyarshi sai
kinji haushinsa. Na ce, haka ne. To ki rike hakuri
da addu'a ki dinga yawaita karatun Alkur'ani mai
girma, ki zauna da ita zuciya1, sannan ga aikin ki
ma, ai ni naji dadin barin ki da yayi wannan
koyarwar, na ce, nima naji dadi iya, don ina da
yara gara dai yanzu da muke mu 2 aikin ya dauke
masa matsalolina in ina samu ba sai na jira shi
ba, kudin da ya bani ma nawa da yara wai muyi
siyayya su dai na Dan sai musu wani abu, so
nake in hada jari in dinga saye da siyarwa. Iya
tayi dariya tare da cewa, da kyau Sadiyayyena.
Haka nayini Iya tana kwantar min da hankali tare
da bani shawarwari sai kusan 10 na dare na debi
ya'yana ta raka mu har gida, nima na sake rako
ta hanya.ina sa hakarkarina a kan gado na dauko
wayata nakunna dama yinin ranar kashe ta na yi.
Nan fa sakonni suka soma shigowa na yaya sai
na Aisha da Anty Abida, na su na soma dubawa.
Tanbayata suke ina naje sun zo ba nanan? Na yi
dan murmushi, a fili na ce da kun zo gidan Iya ni
kam ba zan yi wani taro ba, sai na soma duba
nashi,duk kusan yana nuna damuwane akan ya
kira bai sameni ba. Sai na karshe da yake cewa
sun taso 9 suna hanya, akwai yiwuwar su iso
kafin 9 na safe, kuma suna tare da wasu daga
danginta dan Allah ta tanadar musu abinci. Kiran
Abida ya katse karatun sakon da na keyi, na daga
muka gaisa, ta ce min, ina na shige yau? Na ce
ina gidan Iya,tace to, ki yi sammakon tashi don
mijinki zasuyi shigowar safe ne, nace Anty me
zanyimusu?tace karin kumallo mana kiyi zuciya1
kada ki sa kishi ciki, bakin kine, kin kuma san
darajar baki a musulunci. Na ce to Aunty zanyi.
Tin 4 na tashi na fara firar dankali da nayi sallah
kuma na hau suya, har kaji biyu nayi musu
farfesu, kwai ma isasshena yi musu kwai da kwai
na dafa ruwan tea mai yawa, sannan na gyara
gidana nayi wa yara wanka na zabo musu
sababbin kaya nima na sheka nawa adon.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Takwas daida na ji tsayawar motoci,gabana ya
yanke ya yi wata muguwar faduwa,sai na hau
karanta Hasbunallahu wa ni'imal wakil. Na mike
na je na bude musu kofa gabana yana ta
faduwa,zuciyata tana maimaita addu'a.suka shigo
suna yi min sannu, wasun su suna kallona wani
iri,amma duk da haka na saki raina ina yi musu
sannu da harshen Turanci.Najee na bude musu
dakin suka yi sororo a tsakar daki don ga
al'adarsu miji ke shiryawa mace daki ya zuba
komai, ita kuma iyayenta su yi mata kayan sawa,
nan fa suka soma yare, duk da bana ji amma
ganin yanda suke magana suna tabe baki na
fahimci zancen nasu bana dadi ba ne, naje
nasoma fito musu d kuloli. Sai gasu Yaya sun
shigo, na kirkiro fara'a ina yi musu sannu da
zuwa. Falo suka je suka zauna na gabatar musu
suma da abin kari, na kula yaya ya ji dadin
yanda na saki jikina na kuma yi musu abin
kari.Nan nabarsu nayi daki,bayan Mujidat da
danginta sun gama karyawa sai suka samu su
Aliyu da Usman suna yi musu korafin ba su ga
kmai a dakin ba.Usman ya ce, Mu a nan da kaya
amarya take zuwa. Suka ce su kam ba haka ba
ne, nan suka fito masa da akwatunan amarya
har da na mijin da na Maman shi da kuma na
danginsa. Aliyu ya ce shi kenan zai siya daga
baya, amma yanzun a kwaso na dakinsa a sa
mata,sukace bakomai. Ina dakin nashi ya shigo
wanda zuwa yanzun ya zama nawa,ya zauna.
Sadiya kin ji wata sabuwa. Na kalle shi, ya ce,
Wai ni zan sai mata gado. Na ce, ina zaton haka
al'adar su take don mun taba yin zancen da wata
'yar ajinmu da muka yi N.C.E take ba mu labarin
al'adunsu, miji ke yin kayan daki kuma sadakin
su yana da tsada, amma mace za ta ja jari da su
ita ce za ta rike gida,wasu kuma jarin daban miji
zaibada, wadanda ba Musulmi ba sun fiyi,
Musulminsu kamsai sunyi aure suke tarewa gidan
mazajensu,yace,nidai yanzun ya za'a yi? Na ce su
zo su dauki wannan gadon. Na tsura masa ido
cikin mamaki,sai ya ce, ko ya ki ka gani? Na mike
na nufi dakina bayan na ce, Me zan ce kai da
abinka. Na shiga dakina na soma kallon dakin ina
lissafa yanda zan gyara shi ni da yarana da na
bar musu gadona tunda dama katifu gare su. Sai
ga shi ya shigo.Haba Sadiya,me zai sa ki
yankemin wannan hukuncin? Nazo miki da
shawara amma sai ki yi watsi da ni kitaho abin
ki? Na ce, Yaya kainefa da abinka kuma ka ba
matarka, mene ne laifina dan na taho? Yace, Ok,
kije amma ki sani kada nan gaba ki ce na daina
kawo miki Shawara,kin sani dai ke ce kurum nake
tunkara da duk matsala ta. Shiru na yi dan nasan
in hakan ta faru lallai ba zan zama uwar gidaba.
Ya mike zai fita na ce, Yaya'' ya dawo,Mene ne?
Na ce, Shi kenan ka yi hakuri. Ya zauna tare da
kamo hannuna, Nagode da ki ka fahimce ni,
yanzun ya ki ke ganin za'ayi? Na ce, Ka ba ta,ni
kawai sai naringa kwana a nan da yarana. Ya
tsura min ido, To nifa? Na ce, Ba komai ka yi ta
kwana dakinta. Ya yi dan murmushi, Har yanzun
baki huce ba.Na yi 'yar dariyar yake, Bana fushi
da kai. Yace, Zan siyo katifu yau a sa can dakin in
komai ya warware zan canza gadajen gidan.Na ce
to maimakon ka ba ta tsohon gadon ba gara ka
sai mata katifar ba? Amma yanda ka gani, Ya ce
na riga na fada musu ne na ce to su dauka bari.
In zo in kwashe kayan na wardrobe din. Ya ce,
A'a, gado kawai da katifa za ta dauka. Na ce, Shi
kenan, Allah ya rufa asiri. Ashe tashin hankali
yana gaba,sai lokacin bacci, Mujidat ta kira shi a
waya wai tana jin bacci, ya kalle ni muna zaune
kan gado,sannan yaci gaba da magana. To ki
kwanta mana. Ta ce, Ba dakin ka zan kwana ba?
Ya ce, A'a yanzun bani da daki in danginki sun
tafi na kwana adakinki. Mamaki da haushi suka
cika ni, ga kishi kamar in hade raina, na ce, Kuje
dakin naka mana? Yaja tsaki tare da cewa, Don
Allah ki bar wannan maganar. Na kwanta tare da
juya bayana na rungume yarana bankara
sauraron shi ba, shi ma ya kwanta a daya gefen
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Washe gari tun Asbahi suka soma shiri,suna
karyawa suka tafi, wata daya ce daga cikinsu
kadai ta yi min sallama da godiya, suna kama ina
zaton yarta ce dake illorin din, domin nayi
dawainiya dasu sosai ta fannin abinci. Ya tsaya
da su sun shiga gurin Iya sun gaisa duk da cewa
ba sa jin yaren juna, sannan ya wuce dasu zuwa
gareji. Ranar ne matan Yaya Sulaiman da su Anty
Abida sukayi ta zuwa ganin Amarya. Anty Abida
ta yi ta yi min fada wai ya zan sa abu a cikin
raina ga shi nan duk na rame, na ce Anty dole in
sa a raina, ba za ki fahimci zafinkishi ba, duk irin
bayanin da zan yi miki, kuma bana fatan a yi miki
ki ji.Anty Abida tace, Ameen,don Allah ina son ki
saki ranki. Amarya dai tana daki bata fito ba, da
za su tafi na raka su ganin amarya ta ci rigarta
da wando na bakin Jeans, danta yana cikin gadon
shi ta yi ruf daciki kan gadon da suka kafa tana
chatting, a yatsine ta amsa sallamar,sannan aka
gaisa,suka yi fatan alkhairi suka fita.
Daran ranar ne ya hada mu a falo yana yi mana
nasihar zama lafiya, sam ban san me yake cewa
ba, ina can gurin tunani. Yau ga shi abin da nake
karantawa cikin littattafai ya zo kaina, ji nake
tamkar cikin mafarki, ashe dai nima za a min
kishiya. Girgiza nin da yayine ya sa na dawo cikin
hayyacina,cikin damuwa ya ce, Menebe? Na
girgiza kai ba komai. Ya ce, ina tambayar ki game
da kwana,na ce, Nawa nawa? Nayi hamma
kirkirarra, sannan duk yadda kace. Ya ce, To a
bar shi bibbiyu kamar yanda aka fi yi. Na ce shi
kenan. Ita dai tana ta jijjiga danta,na sake kirkiro
hamma, zanje in kwanta bacci. Ya kalli agogon
bango; Da wuri? Na ce, Na gaji ne. Na kalli
amarya wadda ta sha leshi kai ya ji gashin doki
ya zubo har kafada, na ce, Sai da safe,ta dube ni
da 'yar yatsina eh, dama ban jira amsar ta ba na
yi tafiyata. TABDI! Daran ranar kasa bacci na yi
har zuga ni zuciyata ta dinga yi wai inje in labe
inji me suke yi, amma sai na fi karfinta inda na
yo alwala na yi ta sallah in nagaji in dauki
Alkur'ani nayita karantawa,sai da na yi sallar
Asubahi sannan na kwanat. Allah ya taimake ni
yarana suna cikin hutun makaranta ne, don haka
da na tashesu muka yi sallah sai muka koma.
Ban farka basai tara, ina tashi Mama ta tashi, sai
da na yimusu wanka sannan muka
fito.....zandakata anan zuwa lokaci na gaba,fatan
zaku kasance tare dani
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347


Darajar Yayana3-03
Posted by ANaM Dorayi on 12:12 AM, 04-Apr-16
Under: DARAJAR 'YA'YANA
__________________NA
___________HALIMA K/MASHI
Assalamu'alaikum,akaro na barkatai gani na dawo
domin kawo muku cigaban labarinmu ,fatan kuna
sane da inda muka tsaya.
Yayi shiru. Na ce Hello, kana jina? Eh, kin fadawa
Iya ne? Na ce, nanmuka amshi haihuwar tare,
Kasan cewa taso ta gano cewa danka ne? Dan
yaron yayi kama da kai fiye da duk yaran gidan
nan.Da karfi yace Haba dai! Wlh, yaushe zaka zo?
Yayi dan tsaki, gaskiya bani da ranar zuwa, zan
turo miki kudi kiyi duk abinda ya dace. Nace,
zuwan ka yana da muhimmanci, sabida Mujidat
zata iya tana komaifa, inbata gankaba. Ya ce, to
zan zo kafin suna inkuma dawo
Gurin aikina. Nace to saikazo. Na kira auntyAbida
na fada mata, haka ma Aisha kawata.Makota duk
suna ta shigowa Barka. Su kausar ma nasa sunje
sunga baby,na fada musu cewa kaninsune, suna
ta murna har da kausar. Aisha ranar datazo
barka tana daukan yaron tace, kai Sadiya yaron
nan yana kama da Abban kausar. Nace, haka ake
ta cewa, dama kin san mutane sun ce in mai ciki
tana yawan kallon mutum ta kan haifi mai kama
da shi. Ta yi Yar dariyar yake,tare da cewa,
hakane kawata.Mai jego kam ina kallon ta sai
harara take watso mana. Muna shiga dakina
tace, Sadiya anya kuwa ba kanshin gaskiya a cikin
lamarin matar nan? Kin san halin mazannan ko
dai Dan sa ne? Ki yi hakuri kamarce naga tayi
yawa. Nace, hum! Ke dai bari kawata, tsakanina
dake nasan amanace, wlh dansane ciki yayo
mata, yanzun data haihu zasuyi aure. Aisha
amana na fada maki ko iya bata San wannan ba.
Aisha ta zabura tare da fadin, kan uba! Lallai
Sadiya ban taba sanin cewa Ke sakarya bace sai
yau, yayowa wata ciki sannan ki yarda ta zauna
maki a gida? Wallahi da ace nasan haka ne in
nazo barka shegiya nake,kin ma daure masa gindi
kenan gobe ya kara.Na ce, Aisha ki fahimta, uban
'ya'yanane,mijina kuma yaya zanyi? Nawa ganin
rufin asirinshi Nawa ne, kuma na yara nane. Ta yi
tsaki bana Jin zan fahimceki, in tazo gidan ta
koreki kin ga ai sai kiji dadin rufa masa asirin. Na
ce, nasan dama bazaki fahimceniba, shi yasa tun
farko ban sanar da Ke ba, dan na sanki. Ta dauki
yarta tasa a baya,ta suri jakarta da hijabinta, Ni
kin ga tafiyata. Na bita ina fadin, "Dan Allah
Aisha ki saurareni. Ki tayi ta tafi abinta. Na ce to
shi Kenan in kin huce za muyi waya ta ce ni kar
ki kira ni. Na dawo daki na kwanta kan gado ina
hawaye, in na tuno Yaya zasuyi aure da Mujidat
Abin na daga hankalina ya kuma sani kuka.
Ranarr da suka cika kwana 5, sai ga Yayakusan 10
na dare, Ni ce ma na bude masa kofa, ya janyo
ni jikinsa,ni kaina bansan me yasa jikina yayi
sanyi ba kuma banyi wani farinciki da ganinsa ba.
Ya dago fuskata, sannan yahaskani da wayarsa,
lafiya my choice? Na sa hannu na tare
hasken,lafuya mana Yaya mai ka gani? Na karbi
jakar hnnunsa tare da cewa sannu da zuwa,bai
amsa ba sai dai ya ce, na ganki cool ne, kamar
ba kiyi farin ciki da gani na ba. Na ce, bacci na
fara. Sannan nayi gaba na bude masa daki ya
shiga. Ya zauna bakin gado tare da fadin, na gaji
yau Sosai,8 ta wuce na baro Abuja, kuma da safe
zan wuce na zone Kawai sabida kin nuna zuwan
nawa yana da muhimmanci. Na ce, to Kayi wanka
zaka warware. Ya ce to. Kafin ya fito wanka na
kawo masa tuwo daman shi nayi a daren miyar
zogole. Sai da yaci na fitar da kwanukan, sannan
na shiga gurin Mujidat tana zaune da waya tana
chatting, na ce, ya kamata fa ki dinga bacci. Ta
ce, ba zan yi hira da kawayena ba? Na ce, kuyi
tayi, akawo yaro babanshi yazo. Ta kalli yaron
sannan ta kalleni, ya yi bacci. Na Isa gurin yaron
na dauko shi, ban tsaya jiranta ba na kai shi.
Aliyu ya mike tsaye zumbur likacin da ya kalli
yaron duk yadda Sadiya Ke bashi labarin
kamannin shi da dan bai zaci har hakaba. Ya kalli
yaron kusan minti 1, sannan ya miko mini tmkr
yana tsorace,na maida hannuwana baya. Kayi
masa addu'a kamar sauran yaran ka duk dadai
baka samar da shi ta hanyar da shari'a ta
amince ba, sannan ka yi masa hudu ba,ya daga
murya rikeshi mana Sadiya. Na juya na fita. Abin
mamaki sai ga Mujidat labe tana lekenmu, na
tsaya turus ina kallonta, ita ma ta yi tsuru-tsuru
na ce, a'a dama kina min labe? Ta soma Sosa kai,
sai kuma ta shiga borin kunya, kin zo kin
daukarmin yaro ba dole inbiba? Na ce, kina
zargin zan cutar miki da yaro ne? Yaya ya fito ya
mika mata yaron "ungo yaron ki kar ku tada min
da yara suna bacci. Ta amshi danta ta tafi, ni
kam a gurin na tsaya na ma rasa tunanin da
zanyi, tun yanzu kenan kafin a daura Auren? Shi
kam bai so yanda ya yi ba kada ma mu tada
masa yara suna bacci, maimakon ya gargadeta
kan cewa Kar tasake yi min labe, bai yi hakan ba
sai ya shige abinsa. Ni kam dakin yarana na nufa
amman ko zama ban yi ba sai ga kiranshi, sai da
wyrta kusa tsinkewa sannan na daga. Meyene?
Yace, zomana,sai da na dan bata lokaci, sannan
na je. Kai kawo na samu yana yi a cikin dakin,
ina shiga ya nufo ni ya kama hannuwana. Sadiya
asirin da muka rufa zai tonu sabida kamannina
da yaron nan ya dauko,ina ganin gara mu fadawa
Iya Kawai ita kuma Mujidat ta yi tafiyarta tunda
dama dan Kar Iya su sani ne zan aure ta, ni
wallahi bana son ta, zata iya tarwatsa min iyali,na
zame hannuna daga nasa na zauna bakin gado
tare da rike kaina na ce, Yaya ba dan Kar asirin
ka ya tonu Kadai ba ne na ce ka aureta, don
gudun kada kuci gaba da haihuwa a titi babu
aure, don nasan bazaku rabuba. Shima ya zauna,
sai dai in itace baza ta rabu dani ba Sadiya,
amman wallahi ni tuni na barta,na girgiza kai,
Yaya yin Aurenku yafi a kan barin shi, don
Mujidat ta tabbatarmin da hakan kuma na San
zaku iya... hawaye suka soma zubomin cikin
rawar murya na ce. kuma duk laifin kane. Ya
kwanto ni jikinshi, wallahi Sadiya nayi nadama
matuka, kuma naji kunyarki Sosai ki yi hakuri
kidaina kuka, Kecefa kike Karfafa min gwiwa,kike
bani shawara. Ya dago fuska ta. Hankalina
yatashi da yawa ganin kamannin yaron
nan,nasan sai dai mutane su ji mu Kawai,
ammababu wanda zai yarda cewa ba yaro na
bane. Ya share min hawaye. Ki yafe min. Na ce,
Yaya ni dai alfarma Kawai zan roka a gurin ka
guda biyu. Da sauri ya ce, na miki alkawarin yi
miki su fadi inji.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Na ce, na farko duk rintsi kada ka juya min baya
ko ka wulakanta ni. Ya rike kafaduna muna kallon
juna, insha Allahu Sadiya ba zan miki ba ko bisa
kuskure insha Allahu. Nace sai na biyu, izini zaka
yi min in nemi koyarwa a makaranta, ko L.E.A ta
nan unguwar Mu'azu. Ya yi shiru yana nazari, can
ya ce, kin gane Sadiya ba wai ina son hanaki
bane, nafison ki nutsu a gida wallahi bana son
matata tana yawo. Na ce, akwai dalilina, ka ga
Kwanan nan zamu zama mu biyu a Kasan ka,
duk wata bukata da zan nema a wurinka dole ne
ka yi mana mu biyu, inko inada nawa zan yi
bukata ta ba tare da na takuraba. Ya ce, wannan
bai kai dalilin da zan bar ki ba sai dai in bar ki
sbd tun farko na amsa cewa nayi miki alfarmar
da kika nema,da dai tun farko na san wannance
alfarmar da bazan yardaba, sai dai kimarki ta
wuce in amince, sannan in dawo in ce a'a, kije
kiyi koyarwa ki, amma ki tsare mutuncinki da
nawa.Na sauke ajiyar zuciya 'nagode mijina, Allah
ya saka da Alheri. Ya lumshe ido sannan ya
bude. Yanzu wane suna za'a sa masa?
Na ce, a'a wannan shawarar tsakaninkane da
Mujidat, da safe ka sameta ku tattauna. Bai ce
kalaba sai ya kwanta rigingine.
Da safe falo ya zauna yace in kirata,ta fito tana
yatsina cikin Riga da wnd ta zauna, ya ce, wane
suna kika zaba? Ni kam mikewanayi. Ya ce,zo
mana My choice. Na ce, ina zuwa. Dakina nashiga
na bar su dan zancen na su ne.Ta mike daga
Inda take ta koma kujerar da Ke daf da shi ta
ce,Sweety kaine zaka bashi suna in dai nice nafi
son sunanka don yaron yafi kama da kai. Darling
kabiyani dakabani mai kama da kai. Ya waiwayo
ya daga mata hannu, tsaya!baki dacikakken
hankali ko? Ni ne nake bada haihuwa?Ki sawa
yaron ki duk sunan da kike so amma ban da
nawa kin gane ko? Ta ce, to ina son a samun
Abdul-kareem. Ya ce, ya yi Allah yaraya shi.tace
ameen. Sai maganar auranmu. Ya mike tace, na
zata tun ranar dana haihu zamuyi maganar shine
yanzu na kawo maganar za ka tashi? To bari kaji
daurin auren nan in ya wuce gobe za ka ji
mamakin abinda zai faru.Ya shigo daki, ina jiyo
duk yadda sukayi nace, Yaya ka amince nima ina
son a daura a wuce gurin kawai,ya ce, ba zanyi
yanda takeso ba, tana ganin itafa wata cikakkiyar
marakunyace. Bata San cewa ina daga mata kafa
bane sabida Ke,nace, dan Allah kai dai gara a yi
ko a wuce gurin. Sam ban zaci za a yi wani suna
ba, don haka ban tanadi wani batun sunaba,
kuma da zai tafi yace Usman zai kawo rago shi
ma bai yi min batun suna ba, amma muna da
kayan abinci na ce masa ya siyo mata sababbin
kayan sawa ita maijegon,yace bazai siyoba, ko
dan kyalle.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Washegari tin misalin 8 na safe naji bugun gida,
dama na rufo kofar gidan ina sauri zan kai yara
makaranta don munyi latti, kafin in bude sai ga
Mujidat ta fito da gudu tana cewa, oyoyo Momy!
Kaucewa nayi ta bude, ashe 'yan uwanta ne daga
Lagos su 4, Mamanta,Babanta, Kawarta da
Kanwarta suka kalleni nima na kallesu, don hauka
har uban suka shige cikin gidan, nasa yarana a
mota na fice cike da takaicin da ya Aliyu ya ja
mana. Har na dawo raina a bace. Mujidat
nasamu a kicin tana ta fasa kwai ita da kanwarta
suna hada abincin karyawa, ban kula su ba, na
shige dakina cike da bakin ciki. Ko da naji bugun
gida ban fito ba a zatona wadansu dangin
nasune, amma sai na ji wayata tana ruri na daga
ashe Usman ne yace Madam ki bude gida ga
Ragonnan,nabude ya shigo da Ragon muka gaisa
yace kuyi hakuri banzo barkaba, wallahi Sadiya
takaici ne ya yi min yawa bana son ko ganin
matar nan, bare Dan, sanann ga kunyarki. Nayi
murmushi tare da cewa, Haba dai, gurina
bakomai ya Usman. Aunty Abida fa? Ya ce, suna
lafiya,naji tana cewa zatazo anjima. Na ce, yauwa
Dan Allah Yaya ina jiranta yanzu, bari in kira
maijegon ka ba ta, dama danginta sun zo. Ya ce,
daga ina, oho bansan garinsu ba. Nace dashi. Na
leka dakin sunyi dirshan a kasa suna tacin abinci
suna zuba yare har da uban, a raina na ce
tabdijan! Hauka. Na ce Mujidat kizo inji Yaya
Usman. Ta ce, in yazo ganin yarone ya shigo
mana, ni bazan fitoba. Na ce, Rago ya kawo
muku, shima sauri yakeyi. Ta mike tana yatsina
ta fito. Ni kam ban koma gurin su ba sai da na ji
yana kirana. Madam na tafi.,na fito nace to Yaya
mungode, amma lallai ina jiran Aunty, yayi dariya
zan fada mata kiyi ta hkr Kinji? Na ce ba komai.
Sati 1 Kawai da suka yi a gidan naga takaici,
gulma gurinsu ga shegiyar kazanta. Babanta wai
ya so ya ga Aliyu saboda a yi daurin aure su zasu
tafi ,kuma ganinsa baza su iya dawowa ba, shi
kuma yaya yace dansu Bazai bar aikinshiba sai
dai na lallabasu da cewa su tafi in Ya zo sai a je
can garin. Haka kuwa sai tafiya suka yi, ya so ma
har Mujidat ta bisu can, amma da yake ta san shi
in har ta sa kafarta tabisu to sam ba zai nemeta
ba, don haka tace aifa sam ina nan na baka lkc
ka gama zaman ka dawo muyi aure.
Yafi wata sannan ya dawo, lokacin Abdul-Hakeem
yayi wayo sai gogewa yake yi, don ma ba ta san
bashi nono sai madara, wai bata san nononta ya
lalace, na ce Allah Sarki wata rana ma ke kanki
sai kin lalace bare wani nononki. Aliyu kam
tuburewa yayi cewa ba zai auri mujidat ba, nima
na tubure cewa ban yardaba, matsalar da ta
janyo rigima har sai da Usman yazo gidan.Usman
ya cewa Aliyu, alkawari Kayi tun farko, kuma
musulmi ne kai ka san muhimmancin alkawari,
sannan matarka tana da gaskiya ba za ku rabu
ba. Mujidat da Ke daki tana jiyo wa kuwa ta
fito,ta ce, ai mutuwa ce Kawai zata raba su,
kuma ta dibarwa kanta lokaci in har ya cika bai
ce komai a kan auran su ba za ta maka shi a
kotu, sanan zata nemi yan jaridu manema labarai
ta ce shine a matsayin wanda yayi mata wayo
yayi mata ciki bisa alkawarin zaiaureta, amma
yanzu yaki cikawa.Take Aliyu ya tashi ya watsa
mata mari, sannan yace bazai auretaba, taje tayi
duk abinda take ganin zai fitar da ita,da kyar
Usman ya tausheshi, ni kam daki na shige ina
kukan takaici mijina wanda nake girmamashi da
daraja shi, amma ga wata banza datti tana
wulakantashi,a fili na ce shi ya jawa kanshi.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Sun yanke za'a kai sadakin ta can lagos, amma
tare zasu har da ita da Usman da kuma su Yaya
Suleiman. Aliyu ya ce amma sai dai ta fadawa
dangin ta kada suyi maganar jariri, duk ina daki
ina jiyo su,lokacin ne na soma sabon kuka
saboda kishin mijina ta dai tabbata lallai mijina
auran zai yi.
Ya same ni a daki bayan tafiyar Usman cikinn
halin kuka, ya tsorata mutuka, ya dagoni yana
tanbayata dalili, ce masa na yi kaina ne kurum ke
mini wani irin ciwo.ya kawo min magani ya bani a
baki, sannan ya kwantar da ni.
Cikin dare na farka naganshi zaune, na dafa
shi,lafiya Yaya?
Ya ce, Sadiya, ina ganin har in mutu ba zan daina
nadamar laifin da na aikataba, ina cikin dana
sanin zinar da na aikata da banyi ba da ban fada
cikin wannan halin ba, yanzu tunanina da wane
yare zan fahimtar da Iya cewar zan auri wannan
yarinyar? Tsoron tunkararta nake da zancen
Aunty wallahi,ban san me yasa a duk lokacin da
mijina ya shiga damuwa hankalina kan tashi
tausayinsa ya cikani,gaskiya da mutane suke
cewa In kana son mutum kana tausayinsa. Sai na
kwantar da kaina a kirjinsa, sannan nace. Don
wannan Yaya Kar Ka damu, in Allah ya kaimu da
safe zan samu Iya, ko kuma muje tare da kai. Ya
ce, Sadiya bana son yadda nake ta saki karya don
ki fitr da ni. Na ce, Allah zai dubani ya yafe min
karyar insha Allah, tunda dan gyara nayi ba don
batawaba,Ya rungumeni yana fadin, Sadiya Ke ce
rayuwata, Ke ce abar alfaharina. Na ce, nima
kaine rayuwata. Muka kwanta cike da damuwa a
zukatanmu.
Goma tagota muka fito zuwa gidan Iya. Yayaya yi
mutukar kyau cikin shadda waganbari mai kalar
sararin samaniya(sky blue), Hula mu hadu a
banki,itama kalar kayan, wanda kyan shi ya tona
tsadar shi, yana ta kamshi. Ni kuwa Atamfa na
sha Purple mai ratsin fari, Takalmi da Hijabina
kuma farare, muka jero tamkar sabon aure muka
nufi gidan Iya.
Tana zaune kan sallaya ta idar da salar walaha
da fara'ar ta dubemu tana cewa. Masha Allah ina
zaku haka tabarakallah amma kunyi kyau. Muka
sa 'yar dariyar yake dan nayi Imani yadda nake
tsananin fargaba, hakan nanma Yaya yake ciki.
Nace gurinki muka zo. Yaya ya ce daga nan za
mu je kasuwane ne sai muji ko kina son wani
abun?. Ta ce, bana bukatar komai Gadanga. Duk
wani abu da zan nema ka ajiye min, ga firji da ka
sai min ina ta saida ruwan sanyi ina samun na
batarwa, ba abunda nake bukata Allah ya shi
muku albarka yasa yayanku su goyaku.Muka ce
ameen,tace, yan uwnka sun zo sun fada min
cewa ka kai musu kayan abinci su duka ko?yayi
yar' dariya, 'Iya wannan aikin Sadiya ne, ta ce
duk wata in dinga sai musu kayan abinci shi ne
muka fara da wannan watan. Iya ta kalle ni da
dariya, 'Hali Dubu rubutun dutse, halinki dubu
duk na alkhairi, na san sai ke 'yata. 'Ta kalli
Aliyu. Dadin auran mace tagari kenan zata dinga
bai wa mijinta shawara ta gari. Aliyu ya dube ni,
sannan ya kalli Iya, 'Wannan gaskiyane Iya. Nace,
'Yanzun ma gurin ki muka zo kan wani
batu.....tace, to, ya aka yi? Na kalli Yaya, shi ma
ya kalle ni na ce, 'Ka fada mata. Ya ce, 'A'a ban
san ta inda zan fara ba ki fada mata kawai in ta
amince shi kenan. Iya ta ce, 'Ku fada min mana,
kun daga min hankali. Na sunkuyar da kai, 'Iya
dama mun yi shawara da Yaya ne a kan cewa zai
....za ya... 'Sai na yi shiru. Ta ce, 'Inajin ki. Na
ce, 'Zai auri bakuwar nan ta gidanmu sabida tana
da hankali kuma.....' Da tsawa ta katse ni, 'Ke!
Da kata kin san me ki ke fada kuwa? Waye zai
auri wa?
Na kalle ta 'In..
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Yaya ne (Na nuna shi) zai auri Mujidat, tana da
hankali Iya sosai. To ya ce yana son kara aure shi
ne na ce ya aure ta. Iya ta rabka salati,sannan ta
ce, 'Amma ban taba sanin ke mahaukaciya ba ce
sai yau, ni ban taba jin inda aka ce ga wata mace
ta ce mijinta ya yi mata kishiya? Ta sake zabga
salati tare da riqe haba tana kallona. 'Ko ni nan
da nake tsohuwa bakeba a ce babanku zai dawo
duniya zan amince ya yi min kishiya? Dan haka
ban yarda ba. Muka kalli juna da Yaya, ta ce,
'Meye matsalar ka da har kake son kara aure? Ko
har yanzu bata son haihuwar ne? Ya ce, 'A'a
wallahi bata da laipin komai kuma ba inda ta
kasa, dama sabida raya sunnah ne kamar yanda
yake cikin musulunci, yarinyar nan kuma Iya ta
musulunta ne in ta auri wanda ba na kwarai ba
za ta dauka haka halin musulmi yake, amma mu
za mu yi mata mu'amula ta kwarai yanda ba za
ta yi da ta sanin musulunci ba. Iya ta ce, Eh, ai
dama ke Sadiya ba a yada ke gurin magana,ni fa
dan ke nake fadan nan amma ke na lura kamar
zuga ki nake, wai ke ba kya kishin mijinki ne?nayi
'yar dariyar yake, sannan na ce 'Ina kishinsa
mana amma hakan ba zai hana shi ya kara aure
ba. Ta yi shiru tana kallon mu can ta ce, 'Ni fa
ban yarda da yarinyarba, kallonta nake kamar
wata 'yar bariki ko wadda ta buga duniya. Muka
kalli juna,Ya ce, 'Ai kin san zaman Lagos, sannan
ba ta dade da Musulunta ba.Nace, 'Eh, ba ruwan
ta Iya. Ta ce, 'Oho! In ma da ruwanta ke ki ka
sani tunda kin ji kin gani ai shi kenan, ni me zan
ce, Allah yasa alheri. Yauwa, kwanaki yayanku
kece min 'yan uwanta sun zo na ce shi ne don
rashin mutunci ai sazo su min godiya. Muka sake
kallon juna ni da Yaya, na ce, 'Af wannan laifina
ne Iya ni ce ya kamata in rako su kiyi hakuri. Ta
rike baki tare da cewa, 'Uhum! Abind ya same ki
kar Allah yasa ya samu sauran dangi. 'Na ce Iya
na gode bari mu tafi. Haka muka bar Iya baki
bude tana mamakina,ni kuma na ce masa mu
tafin dan kar ta canza ra'ayi,duk da ta amince,
amma ba wai ina murna ba, bani da yanda zanyi
da ya wuce in kauda da kai a yi auran, na san
mata da yawa za su ga baike na amma ina san
su sani DA KISHIYAR WAJE GARA TA GIDA.Daga
nan gidansu Anty Abida ya ce mu tafi,,ni dai
muna tafe ne ba kamar yandamuka taho dazu
ba, ba wata hira bare annuri. Mun samu Usman
a gida don haka muna shiga suka fita. Aliyu ya
kalli Usman 'Aboki, Iya fa ta yarda da batun
Mujidat. Cikin mamaki Usman ya kalle shi tare d
fadin, 'Kai haba? Aliyu ya ce, 'Allah da gaske.
Usman ya ce, 'Banzata ba, ya aka yi ta amince
da sauri haka? Ya ce, Kai bari kawai,yarinyar nan
Sadiya aboki ba ni d abind zan biya ta, ita ce ta
shawo min kan Iya har ta amince da batun,sai na
lura da akwai wasu shakku daga zuciyarta, Allah
yasa ba ta gane cikina Mujidat ta haifa ba.Usman
ya ce, 'Ka kara rike matarka da kyau,ina fada
maka a wannan zamanin ba za ka samu tamkar
ta ba, ina fada maka ko Abida matata ba za ta yi
wannan jan aikin ba, tana fada min sai dai ta ce
tana karfafawa Sadiyane dan tasan za ta iya
kuma hakanne mafita. Aliyu ya ce, Allah ya ba ni
ikon riqe ta da gaskiya. Usman ya ce, Ameen,
yanzun mu tafi gidan su Yaya Sulaiman mu ji
yanda za a yi. Aliyu ya ce to, Allah ya rufa asiri.
Abida ta dube ni ina kuka, kallo na kawai take yi
bata hana ni ba kuma bata bani hakuri ba. Sai da
nayi mai isa ta. Sanan na share hawaye na,
sanan ta dafa kafada ta. Sadiya kada kiga cewa
ban baki hakuri na barki ne ki rage radadin dake
zuciyarki, gaskiya ne in ka zubar da hawaye yana
rage bakin ciki, amma in tambaye ki mana? Na
kalle ta da jajayen idanuna, ta ce kukan nan na
menene kike yi? Murya ta a dishe tana rawa na
ce, anty... Abida ina da matukar kishin Yaya
Aliyu,Dan ban san irin son da nake yi mashi ba,
kukaba yakunshi abubuwa dadama, amma kishin
mijina shine a gaba, wai mijina zamu raba da
wata, inna tuna haka hanjina na kaduwa, da na
sani ban amince ya aure taba.... Sabon kuka ya
kubuce mun.Tace kijure, Allah yasan nufinki,
karki bari yaga karaya daga gareki, domin ba
mijinkiba har mijina ya ce kin burge shi kullum
cikin yabonki yake tare daba mijinki shawarar
cewa yayi maki kyakkyawar ruko, dan haka ki
cigaba da dannewa. Na ce, to anty zan kula,
yanzu na sha kanshi ya amince in nemi koyarwa,
sai dai ban san ta ina zan fara ba. Ta ce kada ki
damu shugabar makarantar firamare ta L.E.A
unguwar Mu'azu kawar yaya ta ce zanyi mata
magana sanan karamar hukumar Kaduna ta kudu
ma babban wan su Usman yana gurin ne kuma
nasan zai tai maka. Na ce, to, aikuwa nagode
Anty Abida Allah yabar kauna. Tace amin. Haba ai
ba komai wallahi. Nan muka wuni nakasa cin
komai, Anty Abida har Dan wake tayi min wai
taga inaso, amma da kyar naci uku ina taunawa
tamkar ina tauna magani, ko ruwa na sha sai
inga tamkar magani . Anty kanta ta shiga
damuwa tana min fadan kan in kashe kai na a
banxa. Na ce mata. Anty kiyi hakuri cikin
kwanakin nan ko gida na bana iya cin abinci in na
dauki littafin marubutan nan in dan duba sai
komai ya tsaya min inkasa fahimtar me nake
karantawa mai makon in karanta litafi sai dai shi
littafin ya dinga neman karantani da ko ina da
yar matsala inna karanta sai ya dan rinka debe
min kewa. Ta ce ai duk ki ajiye batun littafi
kirumgumi mai kankat wato, ALKUR'ANIR
KAREEM. Na sauke ajiyar zuciya,, tabbas Anty
Alkur'ani yana sanyaya zuciya mu kan musalmi
bamu da kaico sai godiya ga ubangijin da yayo
mu a musulmi. Ta ce haka ne Allah kasa mu
mutu a cikin musulumci muna a musulmai. Na ce
amin.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Kafin su dawo ta sani na wanke fuskata nayi yar
kwalliya, duk da fara'ar da nadingayi sai da yaya
ya gane nayi kuka, duk lokacinda na kalle shi sai
in ga idanunsa na kan fuskata har dai ya kare ya
ce Sadiya kukan me kikeyi? Muka kalli juna da
Anty abida ta ce, sam bata yi kuka ba me kagani?
Yayi dan yake shi dole murmushi, ko ba jami'in
tsaro bane ni, kun san daini ba yaro bane. Na
share zan cen da cewa, yaya mu tashi dan yara
na jira na in daukosu. Ya ce madan saurareni.
Abida ta kalle shi ya ce, nifa bana son abin da
zata shiga matsala, in auren nan zai kawo mata
damuwa wallahi sai a fasa duk abin da zai faru
ya dade bai faruba kowa ya ji cewa nayi wa wata
ciki ta haihu, daga nan fa? Na runtse ido, don
Allah yaya mu bar maganan nan, nace maka ba
damuwa nake ciki ba, ka yarda dani. Usman ya
ce aboki ina ga dai na dawowa da hannun agogo
baya din nan a bar shi. Abida ta ce ai sadiya
jaruma ce bata cikin wata damuwa, kuma
malamai sun sha fada muna cawa in Allah ya
rufa maka asiri yayin da ka aikata wani laifi to kai
kada kayi kokarin tonawa kan ka don haka barin
batuna haka shine mafi a a'ala. Haka dai muka
baro gidan nasu bayan sun yi mana rakiya.
Saty daya bayan nan suka shirya tafiya lagos, sai
dai ban da ya Sulaiman saboda suna son yan da
haduwar su da dangin mujidat zai kasan ce, haka
nan basa son yanda ya Sulaiman ya san cewa dan
da ta haifa na shi ne. Sun tafi da Usman da shi
Aliyun da kuma Mujidat da Danta. Sai dai lissafin
da aka yi masa ya same wuce hankali, domin ko
auren Sadiya bai kashe wannan kudin ba, sannan
kudin sa da ke accout yayi shirin siyan wani gida
ne da aka yi masa tallansa can kasan su a
sabuwar unguwa da ke nan unguwar Mu'azun. Ya
kalli Usman ya ce aboki ni fa ba zan iya biyan
wayan nan kudinba. Usman ya ce, to ka kirata ta
fada musu baza ka iya yin al'ada ba. Ya kalli
waliyin ya ce a kirata. Sai suka ce ai su al'adar su
ba a magana da amarya sai su waliyanta. Usman
ya ce to su basa yin wanan al'adar sadaki kawai
zasu biya. Sauran suka ce sam ai tunda ta haihu
a tasu al'adar yin biki dolene, kuma abubuwan
al'ada dole ne, domin ita mai albarka ce mai
haihuwa ce, sannan ba dama ya ce ya fasa tunda
ta haihu.
Shi da Usman suka kalli juna a ran shi ya ce lallai
ya debowa kanshi ruwan dafa kanshi. Usman ya
ce kawai ka basu inya so sai ka sai fili bana son a
samu matsala. Nan dai ba da son ran shi ba ya
amince bayan sun fita suka tafi banki in da ya
ciro kudi suka dinga yi masa lissafi yana ba su,
nan fa suka ce jibi za su yi hutu, suka amince a
haka. Ni kam ko da suka dawo bai fada min ba
gurin Anty Abida na samu labarid Usman ke fada
mata, na ce shi dai ya sani can da yawarsa.
Idanu na zuba ina kallonsa yau da na ga yanzun
yana dan zakewa tare da rawar kai, sam ban zata
ba, ya sa a yi gyaran gida. An yi fenti na kwashe
kayan yarana daga dakin da ta zauna tunda nan
za'a sa ta, ya ce da ya so canza min gado,amma
in yi hakuri ko daga baya ne. Yaba ni dubu
talatin,na yara ashirin na karba na aje tare da
cewa mun gode. Na dauki waya ta ina dannawa
ya ce, Wai Sadiya akwai wani laifi da nayi
makine?na kalleshi' Me ka gani? Ya ce, Na ga tun
jiya da na zo ba wata fuska a gurinki?Na maida
kaina ga kallon wayata,sannan na ce, Akwai abin
da ban makaba daga cikin wanda na saba
yimaka?Yace, A'a,kin min komai MY CHOICE, sai
dai ni na gane kamar ba ki da walwala. Na ce, Ba
ka yi min komai ba. Ya ce, To anjima zan tafi, Na
ce, Allah ya kai mu. Har ya kai bakin kofa na ce,
Au! Na manta in fada maka an dauke ni amma
ba aprimary ta nan unguqar Ma'azu ba, ta can
Tudun wada. Ya tsaya yana kallona, nima shi
nake kallo don son jin ta bakin shi,a zuciyata ina
cewa yanzun dai a ce ya hana ni, tabdijan! Da sai
ya ji magana. Tamkar ya sani sai ya ce na san
kina zaton zan hana kineko? Ai ba ni da yanda
zan yi tunda na rigana yi miki alkawari,amma ki
sani raina baya so. Ban ce kala ba na ci gaba da
danna wayata shi kuma ya fita.
Ban tabbatar da cewa ina da kishi ba sai da
lokacin auran ya gabato,wallahi ko abinci kasa ci
nayi duk datausar da Aisha ke min da kuma Anty
Abida dan ganin na kwantar da hankalina, amma
na kasa, bana bacci sosai duk da cewa bana
nunawa Yaya damuwata sai dai shi duk lokacin
da muka yi waya sai ya yi min korafin in daina
damuwa in kwantar da hankali,To kurum nake ce
masa, amma zahirin gaskiya zantukansa ma soya
min rai suke yi.
Ana gobe daurin aure zasu tafi can Lagos din ina
kallo shi yana ta shige da fice yana shiri,an zuba
sababbin dinkuna an sai Huluna da Takalma sai
ina mamakin mutumin da na dinga shan kan shi
da kyar shi ne yake zumudi. A fili na ce Allah
yasa abin ya tsaya nan. Ya fito cikin shiri ina
kwance kan gadon yara ya ce 'My Choice mun
shirya,na dago na kalle shi, yayi matuqar kyau
cikin Shadda Wagambari Blue shar kaladaya da
hularsa mu hadu a banki, kamshinsa ya cika
gidan, kishi ya kama ni mai tsanani,na kau da kai
gefe. Ya ce, 'My choice yaya ne? Ban tanka masa
ba sai zuciyata ta ce gwada shi ki gani da yake
cewa in na ce ya fasa zai fasa,in ya so duk ma
abin da zai faru to ya faru. Ya tallabo fuskata.
'My Choice, yaya ne? Na ce, 'Ni fa gsky na sake
tunani a kan wannan auran, gaskiay ina tsoron
abin da zai biyo baya. Zai fi kyau a barshi.
Zumbur ya mike tsaye daga russunawar da ya yi,
na kalle shi ga mamakina fuskarshi daure, ya ce,
'Me ki ke nufin maidani? Karamin mutum? Kin sa
mun yi magana yanzun kuma kizo ki ce ke kina
jin tsoro, ya kamata ki fadi haka ne tun kafin
yau, sai dai ki yi hakuri,mamakida tsoro suka sa
na kasa daina kallonsa sannnan ga hawaye yana
ta zuba tamkar an bude famfo, na girgiza kai
tare da sauke ajiyar zuciya,sai kuma ya zauna
kusa da ni tare da dafa kafadata. My choice bana
nufin cutar da ke kece kika karfafani kika nuna
min yin auran nan shine mafita, to me zai sa
yanzun ki bijiro min da wani sabon batu bayan
aski ya zo gaban goshi? Kuka ya kwace min na
shiga rera shi, tsam ya makaleni jikinsa yana
lallashina. Sadiya in kin ce baki so wallahi abar
shi. Ya ciro wayar shi yasoma dannawa. Bari na
fadawa Usman ya kira Yaya Sulaiman ya fada
masa cewa nafasa.ina jiyo shigar wayar ta soma
ringing a can,da sauri na dago na amshi wayar
da sauri na katse. Ya ce, yaya kuma za ki katseki
bani in dakatar dasu su daina shiri. Na cecikin
shagwabar kuka, Ni fa ban ce ka fasa ba.yasa
hannunsa ya dago fuskata,To me kika ce?Na kalli
cikin idon shi 'In ka aure ta zaka daina sona? Sai
kurum naji bakin shi cikin nawa, minti1muka
dauka, sai wayarshi ta shiga ruri,ya sakeni tare
da daukar Wayar. Usman ina zuwa. Ya katse ya
kalleni. My Choice in na yi rantsuwa bazan yi
kaffaraba Ke ce 1 tak nake so, kum na soma son
ki ne tun lkcn da kika soma zama mace. Da farko
ban fahimci ina sonki bane sai da Usman ya
kwadaita mini da nazo iya ta ki sai na samu kaina
da kasa hakura, wannan ya tabbatar min cewa
ina mutukar sonki,Ke ce zabina, kada ki damu da
Mujidat sam ba na son ki hada son ta da naki, Ke
ba ita ba in miki ta mahaukaci duk duniya ba
wata mace da nake so ko kuma zan sota sama da
ke, ki rike wannan a cikin zuciyarki,so 1 tak Ke na
ke yiwa shi.,lumshe ido na yi inma karya Yayaya
fada min to na yarda don gaskiya maza da ace
zasu gane furta son ka ga matar ka komai
dadewar aurenku yana susutar da mace komai
shekarunta ta ji ta tamkar sabuwa,amma
matsalar maza musamman irin na yankinmu ba
sa iya cewa matar su suna sonta, ko wasu
kalamai na soyayya irin wanda suke yi mata yayin
yakin neman aurenta da zarar sunga cewa sun
aurenta shi Kenan ta tsufa Nima haka na ji
tamkar farkon aurenmu duk damuwar dake cikin
zuciyata sai ta gushe, sabida ina son a so ni,ina
son a nuna min soyayya, ina son a fada min
kalaman so. Nasa hannu a kumatun shi na shafa
ina kallon cikin idon shi, Yaya na gamsu da
kalamanka, Allah ya tsare hanya gobe zaku
dawo? Ya ce, insha Allah ko jibi, tunda da nisa in
mun taso da yamma ko da dare sai safe zamu
iso. Na ce shi Kenan. Ya mike tsaye, me zan sayo
miki a can? Na ce, gdnsu lesuka, in ka siya min
zanyi murna. Ya ce insha Allah zan zabo miki
masu kyau. Na ce to nagode. Har waje na raka
shi. Sai dai duk da haka kasa bacci nayi daren
ranar sai damuwa da sake saken zuci.
Washe gari kuwa data kasance ranar daurin aure
ba zan iya lissafa tashin hanklin da na shiga ba.
Da safe kasa zama na yi a gidan na tafi gidan Iya
wai don in manta da batun auren amma duk da
haka na kasa sukuni, har Iya ta fahimta, sai
kurum naji ta ce. Sadiya, hakika kishi wani abu ne
mai rai, amma yana da sauki in kin saukakashi,
ina son ki nutsu ki rike girmanki. Shawarar da zan
baki ki kara zage damtse gurin kyautatawa mijinki
kada ki dauki halayen wasu matan masu cewa in
miji ya kara aure zasu daina yi masa komai suce
ya je can matar da ya auro tayi masa, wannan
kuskure ne, don in aka samu wadda ta san
hannunta kafin ki samo mijinki sai wani ikon
Allah,ki zama a gidanki Ke ce uwar kowa. Ina
nufin duk abinda ya taso na kudi ko matsalar
lalacewar wani abu a gida Kar ki tsaya jiransa kiyi
da kudinki in yaso in yazo kya karba ko yaturo
miki, sannan ba'a fata in har sabani ya shiga
tsakaninki da ita tunda an ce zo mu zauna zo mu
saba, to kada ki sake ki fara kai kara Kinji ko? Na
ce, to. Yauwwa sabida in kinyi nazari cikin
ya'yanki mai yawan kawo kara duk gaskiyarshi sai
kinji haushinsa. Na ce, haka ne. To ki rike hakuri
da addu'a ki dinga yawaita karatun Alkur'ani mai
girma, ki zauna da ita zuciya1, sannan ga aikin ki
ma, ai ni naji dadin barin ki da yayi wannan
koyarwar, na ce, nima naji dadi iya, don ina da
yara gara dai yanzu da muke mu 2 aikin ya dauke
masa matsalolina in ina samu ba sai na jira shi
ba, kudin da ya bani ma nawa da yara wai muyi
siyayya su dai na Dan sai musu wani abu, so
nake in hada jari in dinga saye da siyarwa. Iya
tayi dariya tare da cewa, da kyau Sadiyayyena.
Haka nayini Iya tana kwantar min da hankali tare
da bani shawarwari sai kusan 10 na dare na debi
ya'yana ta raka mu har gida, nima na sake rako
ta hanya.ina sa hakarkarina a kan gado na dauko
wayata nakunna dama yinin ranar kashe ta na yi.
Nan fa sakonni suka soma shigowa na yaya sai
na Aisha da Anty Abida, na su na soma dubawa.
Tanbayata suke ina naje sun zo ba nanan? Na yi
dan murmushi, a fili na ce da kun zo gidan Iya ni
kam ba zan yi wani taro ba, sai na soma duba
nashi,duk kusan yana nuna damuwane akan ya
kira bai sameni ba. Sai na karshe da yake cewa
sun taso 9 suna hanya, akwai yiwuwar su iso
kafin 9 na safe, kuma suna tare da wasu daga
danginta dan Allah ta tanadar musu abinci. Kiran
Abida ya katse karatun sakon da na keyi, na daga
muka gaisa, ta ce min, ina na shige yau? Na ce
ina gidan Iya,tace to, ki yi sammakon tashi don
mijinki zasuyi shigowar safe ne, nace Anty me
zanyimusu?tace karin kumallo mana kiyi zuciya1
kada ki sa kishi ciki, bakin kine, kin kuma san
darajar baki a musulunci. Na ce to Aunty zanyi.
Tin 4 na tashi na fara firar dankali da nayi sallah
kuma na hau suya, har kaji biyu nayi musu
farfesu, kwai ma isasshena yi musu kwai da kwai
na dafa ruwan tea mai yawa, sannan na gyara
gidana nayi wa yara wanka na zabo musu
sababbin kaya nima na sheka nawa adon.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Takwas daida na ji tsayawar motoci,gabana ya
yanke ya yi wata muguwar faduwa,sai na hau
karanta Hasbunallahu wa ni'imal wakil. Na mike
na je na bude musu kofa gabana yana ta
faduwa,zuciyata tana maimaita addu'a.suka shigo
suna yi min sannu, wasun su suna kallona wani
iri,amma duk da haka na saki raina ina yi musu
sannu da harshen Turanci.Najee na bude musu
dakin suka yi sororo a tsakar daki don ga
al'adarsu miji ke shiryawa mace daki ya zuba
komai, ita kuma iyayenta su yi mata kayan sawa,
nan fa suka soma yare, duk da bana ji amma
ganin yanda suke magana suna tabe baki na
fahimci zancen nasu bana dadi ba ne, naje
nasoma fito musu d kuloli. Sai gasu Yaya sun
shigo, na kirkiro fara'a ina yi musu sannu da
zuwa. Falo suka je suka zauna na gabatar musu
suma da abin kari, na kula yaya ya ji dadin
yanda na saki jikina na kuma yi musu abin
kari.Nan nabarsu nayi daki,bayan Mujidat da
danginta sun gama karyawa sai suka samu su
Aliyu da Usman suna yi musu korafin ba su ga
kmai a dakin ba.Usman ya ce, Mu a nan da kaya
amarya take zuwa. Suka ce su kam ba haka ba
ne, nan suka fito masa da akwatunan amarya
har da na mijin da na Maman shi da kuma na
danginsa. Aliyu ya ce shi kenan zai siya daga
baya, amma yanzun a kwaso na dakinsa a sa
mata,sukace bakomai. Ina dakin nashi ya shigo
wanda zuwa yanzun ya zama nawa,ya zauna.
Sadiya kin ji wata sabuwa. Na kalle shi, ya ce,
Wai ni zan sai mata gado. Na ce, ina zaton haka
al'adar su take don mun taba yin zancen da wata
'yar ajinmu da muka yi N.C.E take ba mu labarin
al'adunsu, miji ke yin kayan daki kuma sadakin
su yana da tsada, amma mace za ta ja jari da su
ita ce za ta rike gida,wasu kuma jarin daban miji
zaibada, wadanda ba Musulmi ba sun fiyi,
Musulminsu kamsai sunyi aure suke tarewa gidan
mazajensu,yace,nidai yanzun ya za'a yi? Na ce su
zo su dauki wannan gadon. Na tsura masa ido
cikin mamaki,sai ya ce, ko ya ki ka gani? Na mike
na nufi dakina bayan na ce, Me zan ce kai da
abinka. Na shiga dakina na soma kallon dakin ina
lissafa yanda zan gyara shi ni da yarana da na
bar musu gadona tunda dama katifu gare su. Sai
ga shi ya shigo.Haba Sadiya,me zai sa ki
yankemin wannan hukuncin? Nazo miki da
shawara amma sai ki yi watsi da ni kitaho abin
ki? Na ce, Yaya kainefa da abinka kuma ka ba
matarka, mene ne laifina dan na taho? Yace, Ok,
kije amma ki sani kada nan gaba ki ce na daina
kawo miki Shawara,kin sani dai ke ce kurum nake
tunkara da duk matsala ta. Shiru na yi dan nasan
in hakan ta faru lallai ba zan zama uwar gidaba.
Ya mike zai fita na ce, Yaya'' ya dawo,Mene ne?
Na ce, Shi kenan ka yi hakuri. Ya zauna tare da
kamo hannuna, Nagode da ki ka fahimce ni,
yanzun ya ki ke ganin za'ayi? Na ce, Ka ba ta,ni
kawai sai naringa kwana a nan da yarana. Ya
tsura min ido, To nifa? Na ce, Ba komai ka yi ta
kwana dakinta. Ya yi dan murmushi, Har yanzun
baki huce ba.Na yi 'yar dariyar yake, Bana fushi
da kai. Yace, Zan siyo katifu yau a sa can dakin in
komai ya warware zan canza gadajen gidan.Na ce
to maimakon ka ba ta tsohon gadon ba gara ka
sai mata katifar ba? Amma yanda ka gani, Ya ce
na riga na fada musu ne na ce to su dauka bari.
In zo in kwashe kayan na wardrobe din. Ya ce,
A'a, gado kawai da katifa za ta dauka. Na ce, Shi
kenan, Allah ya rufa asiri. Ashe tashin hankali
yana gaba,sai lokacin bacci, Mujidat ta kira shi a
waya wai tana jin bacci, ya kalle ni muna zaune
kan gado,sannan yaci gaba da magana. To ki
kwanta mana. Ta ce, Ba dakin ka zan kwana ba?
Ya ce, A'a yanzun bani da daki in danginki sun
tafi na kwana adakinki. Mamaki da haushi suka
cika ni, ga kishi kamar in hade raina, na ce, Kuje
dakin naka mana? Yaja tsaki tare da cewa, Don
Allah ki bar wannan maganar. Na kwanta tare da
juya bayana na rungume yarana bankara
sauraron shi ba, shi ma ya kwanta a daya gefen
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Washe gari tun Asbahi suka soma shiri,suna
karyawa suka tafi, wata daya ce daga cikinsu
kadai ta yi min sallama da godiya, suna kama ina
zaton yarta ce dake illorin din, domin nayi
dawainiya dasu sosai ta fannin abinci. Ya tsaya
da su sun shiga gurin Iya sun gaisa duk da cewa
ba sa jin yaren juna, sannan ya wuce dasu zuwa
gareji. Ranar ne matan Yaya Sulaiman da su Anty
Abida sukayi ta zuwa ganin Amarya. Anty Abida
ta yi ta yi min fada wai ya zan sa abu a cikin
raina ga shi nan duk na rame, na ce Anty dole in
sa a raina, ba za ki fahimci zafinkishi ba, duk irin
bayanin da zan yi miki, kuma bana fatan a yi miki
ki ji.Anty Abida tace, Ameen,don Allah ina son ki
saki ranki. Amarya dai tana daki bata fito ba, da
za su tafi na raka su ganin amarya ta ci rigarta
da wando na bakin Jeans, danta yana cikin gadon
shi ta yi ruf daciki kan gadon da suka kafa tana
chatting, a yatsine ta amsa sallamar,sannan aka
gaisa,suka yi fatan alkhairi suka fita.
Daran ranar ne ya hada mu a falo yana yi mana
nasihar zama lafiya, sam ban san me yake cewa
ba, ina can gurin tunani. Yau ga shi abin da nake
karantawa cikin littattafai ya zo kaina, ji nake
tamkar cikin mafarki, ashe dai nima za a min
kishiya. Girgiza nin da yayine ya sa na dawo cikin
hayyacina,cikin damuwa ya ce, Menebe? Na
girgiza kai ba komai. Ya ce, ina tambayar ki game
da kwana,na ce, Nawa nawa? Nayi hamma
kirkirarra, sannan duk yadda kace. Ya ce, To a
bar shi bibbiyu kamar yanda aka fi yi. Na ce shi
kenan. Ita dai tana ta jijjiga danta,na sake kirkiro
hamma, zanje in kwanta bacci. Ya kalli agogon
bango; Da wuri? Na ce, Na gaji ne. Na kalli
amarya wadda ta sha leshi kai ya ji gashin doki
ya zubo har kafada, na ce, Sai da safe,ta dube ni
da 'yar yatsina eh, dama ban jira amsar ta ba na
yi tafiyata. TABDI! Daran ranar kasa bacci na yi
har zuga ni zuciyata ta dinga yi wai inje in labe
inji me suke yi, amma sai na fi karfinta inda na
yo alwala na yi ta sallah in nagaji in dauki
Alkur'ani nayita karantawa,sai da na yi sallar
Asubahi sannan na kwanat. Allah ya taimake ni
yarana suna cikin hutun makaranta ne, don haka
da na tashesu muka yi sallah sai muka koma.
Ban farka basai tara, ina tashi Mama ta tashi, sai
da na yimusu wanka sannan muka
fito.....zandakata anan zuwa lokaci na gaba,fatan
zaku kasance tare dani
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347

Zaharaddeen Shomar
Whatsapp  08168575100


Darajar Yayana3-04
Posted by ANaM Dorayi on 07:21 PM, 06-Apr-16
Under: DARAJAR 'YA'YANA
_________________NA
___________HALIMA K/MASHI
Tun a falo nasan cewa masu gidan sun jima da
tashi,domin ga gurin da aka karya nan ba a
kwashe kayanba,na shiga kicin na soyo wayara
dankali da kwai, dama ni ban damu in ci wani
abuba don bana jin yunwa, na hada musu Tea
sannan ni kuma na sha ruwan Lipton, na
kwanta ringine ina karanta wani post da Sheik
Daurawa yayo a facebook, sai ga shi ya shigo,
idanuna basa san kallonshi, ina jin su Kausar
suna gaida shi ya amsa tare da sumbatar su a
goshinsu su duka, sannan ya zauna bakin gado
kusa da ni. My choice,ina ta shigowa kuna bacci
da yaranki. Ban tanka masa ba ya ce, An tashi
lafiya?
A ciki na ce, Lafiya lau. Ya ce, ke kin ci abincin
ne? Na ce Um, ya yi shiru yana tunanin me zai
ce, ni ko da zai fita ma zan fi so. Sai ya ce,
yauwa am, Sadiya jiya namanta ba mu yi
magana ba. Ba tare da na dago ba na ce
inajinka. Ya ce yanzun wane hukunci zamu dora
Mujidat ko in ce ina za mu ajeta? Budurwa ko
bazawara? Yana cewa haka na fuskanci nufinshi
wato kwana nawa zaiyi, zuciyata ta soma
tafasa,amma sai na fara karanta addu'a, na
tashi na kalle shi. Mujidat budurwa ce, don
haka sati daya za ka yi a dakinta, garabasa ma
dazan yi maka ita ce ka gama hutunka kaf a
dakinta. Ya ce, a'a ban yarda ba. Na koma na
kwanta ba tare da na kara cewa komai ba. Ya
amshi wayar hannuna yana cewa. Me ki ke gani
ne cikin wayar ki, wanda ya fi ni? Juyowa na yi
ina kallon shi,sai da ya gama karantawa,sannan
ya ce, Banace kirufe wannan account din ba?
Bana son kina hawa facebook fa. Yayi maganar
tare da dan hade rai. Nace, To ni menakeyima a
facebook din? Daga ganin abin da duniya ke ciki
sai post din malamai,sai ko gidajen da akabude
dan wayarwa da mata kai. Ya ce, Duk da haka
dai na ce ki rufe zan sai miki kasunan wa'azi in
namu sun miki kadan, sannan zan baki kudi ki
sai littattafai na wayrwa da mata kai din,
huldarki da internet din ne ba na so,ban
amsaba,shi kuma ya fice. A raina na ce ka zaci
abin da kakeyi a internet din haka kowama keyi?
Na ajiye wayar batare da na goge ba, sai dai
cikin zuciyata na dauki aniyar gogewa,amma ba
yanzu ba. Duk zatona da naganta kicin tana girki
duka gidan za ta yi, amma sai na ga ta juye
kula daya ta nufi dakinta, don haka sai na tashi
nayiwa yarana.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Bai shigo gidanba sai Magriba duk da dai ya
kirani ta waya da rana yace menadafa? Na ce
masa taliya, shi dabagwanin taliya ba ne don
haka sai ya ce to bari ya ci tuwon sa gurin Iya.
Ya sameni daki ina karanta littafin Hausa, su
Kausar suna ta wasa, nan suka tashi suna
yimasa oyoyo, na dube shi tare da yi masa
sannu da zuwa. Ya amsa,sannan ya zauna. Kin
ganni sai yanzun? Na ce, Eh, ina zaton wani aiki
ne ma ya taso maka. Ya ce, A'a, wallahi gidan
ne sam baya yi min dadin zama duk jina nake a
takure, shi yasa naso in sayi wancan gidan ga
shi duk na kashe rabin kudin.
Dariya ta subuce min cikin zuciya nace ai ba a
banza aka kashe ba,tunda aure kayi, ko ba nan
kudin suka wuce ba? Shiru ya yi tunda ya san
bai fada min cewa kudinsa sun wuce a gurin
auran Mujidat ba, sai ma ya dauko wani batun.
Yauma baki cemin lesukan nan sunyi kyau ba?
Nace, Na fada maka mana, ka dai manta ne ko
dai anan kakashe kudin? Da sauri ya ce, A'a ni
ban ce ba. Wayar shi ta soma ruri ya dauka, sai
na ji ya ce, Ke ina zuwa nafa shigo gidan. Ina jin
haka na san cewa Mujidat ce, a raina naji zafi
mijina wata ke kira kuma tana da damar yin
hakan, jin hawaye na son zubo min sai na mike
na shige bandaki tare da cewa, Bari in yo
alwalar Isha'i.
A dakin Mujidat Aliyu ya zauna idanun shi yana
kallon Abdul wanda daga jiya zuwa yau ya soma
son dan shi, ita kuma tana kwance rufda ciki
tana chating ya sa hannu ya amshi wayar, ta
tashi zaune. Honey ban waya ta, muna hira a
group dinmune, don Allah.Ya soma danna
wayar yana dubawa,can ya dube ta, Har da
maza fa na ga kuna hirar? Ta ce, Eh, ba za mu
yi hira ba,'yan group din mu ne fa? Ya kashe
wayar, sannan ya sa ta cikin aljihunsa, ta ce,
Ban gane ba, amma kai ka sai min? Ya ce, Zan
sai miki wata da wani sim din yanzun karkashina
kike ba zan yarda ki yi hulda da kowa ba,tace
Kana nufin har da iyayena,da sauran dangina?
Aliyu ya ce, Bance zan hana ki hulda da
danginki ba, amma sai na tantancesu.taja
tsaki,sannan ta zauna cikin fushi, ya isa gabanta
yasa yatsunsa ya damki lebenta, Kar ki sake yi
min tsaki sabida yanzun ni mijinki ne yana da
kyau kisan darajata. Taji zafin yanda yayi mata,
har ta yi 'yar kara sannan ya saki ya kuma fita.
Na yi hakuri tare da cijewa gami da kau da
kaina game da Yaya da matarsa.Ranar da ya
cika sati dayama nace nakara masa wani
satin,amma ya ce sam ba ya so. Kafin hutun shi
ya kare wani aiki ya taso don haka ya shirya
komawa ya kira mu falo ya ce to ni zan tafi. Ya
kalli Mujidat. Kada ki sake in dawo inji wata
matsala ta faru, sbd in na ga sabon abu daga ke
ne. Na dade dasanin wace ce matata,sannan
duk abin da ki ke bukata ki tambayeta. Sai abu
na gaba bance kitafi ko'ina ba, don baki dakowa
a garin nan, kin fahimta ko? Ta turo baki gami
da bata rai,sannan ta ce yana yi mata gorin
dangi kenan? Ya ce in kin dauka haka to hakan
ne. Ya dube ni, Kici gaba da hakurin da nasan ki
da shi,sannan ki kama girmanki, kamar yanda
kikeyi, inda wata matsala ki sanar da ni,sannan
yau kwanana daya a dakin ki tafiyar nan ta
taso,ina dawowa zan sauka dakinki in yi kwana
dayan da ya rage,sannan in koma gurin ta,nace,
to Allah ya tsare ya dawo da kai lafiya. Yara ma
ya sallame su, kamar yanda ya saba muka raka
shi har mota,har da Mujidat din sabe da danta
a kafada,duk da ba ta zo kusa da shi ba. Na
ce,baka sallami Abdul ba.nakalli Mujidat, Ki ba
Baban shi su yi sallama. Ya ce, A'a, bar shi
kawai. Ya tada mota, sam ban so yanda ya yi
ba,domin a gabanta ya rungumi sauran yara
tare da sumbatar su, fuu! Ta juya ciki, tun kafin
ya tada motar,nabita da kallo,sannan na
kalleshi. Yaya ka daina haka, yanzun mun zama
daya kuma wannan yaron ka ne kar ka gwada
bambanci ko ka ce za ka yi kara dan ganin
idona na san dai kana son danka,ya tada motar
tare da cewa, Na tafi.Na ce Allah ya tsare.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Gaskiya Mujidat ba ta bukatar muyi zaman
lafiya yadda take mu'amalarta da yarana amma
ni na sawa kaina alwashin sai dai tayi da wani
amma badaniba, duk da cewa na san ban girme
ta ba,amma a gurina zubar da aji ne in tsaya
cacar baki da kishiya,gurin cin abinci dama tun
yana nan bai hana kowa yin na shi ba.Da farko
na so in masa magana kan cewa ya za a ce
muna gida daya karkashin miji daya, amma mu
raba girki,sai kuma na ce bari dai in bar shi
tunda shi ke nemowa.sai kuma ta tsiri fita zuwa
gurin wasu 'yarbawa yarensu,sai ta kai dare.
Randa ta fita na uku na yi mata magana,tana
shiga dakinta na bita. Maman Abdul. Ta waigo
ta dube ni,sannan ta ci gaba da kwantar da dan
ta a kan gado. Na ce, Amma kin san mijinki ya
cekar ki fita ko? Ta ce, Na fita din zan ta zama a
gida ne? Ya amsar min waya,sannan ya cezai
hana ni fita, ba zan iya zaman takura
ba,nace,zaman aure shi ne zaman takura?
Ta ce, Maman Kausar don Allah ki barni kawai,
kije ki harkar ki.
Jin haka sai na tafi na kyale ta.
Yaya bai zo ba har sati biyu,duk da yana
kiranmuta waya ko yaushe yana tambayata ko
akwai wata matsala a zamanmu da Mujidat,nace
masa babu wata matsala, ina zaton bai
fadamata cewa yana zuwa yau ba, tadaiga na
haukace da aiki,munyo kitso da lallae ni da
yarana. Ina da nacin yin lalle dan na san mijina
yana matukar so, ya ce min shi zan tayi masa a
gida,don haka su Kausar suna dawowa daga
Islamiyya suka cire kayan makaranta na shirya
su cikin sababbin kaya.Allah ya taimake ta tana
shigowa ko minti goma batayiba na ji tsayuwar
motarsa,nafito daga dakinsa inda na kai turaren
wuta nace su Kausar ga Abbanku,da gudu muka
fita ni da su, nan ta fito kallonmu, duk da cewa
ko a da ta saba gani lokacin renon
cikinta.Dukkanmu muka rungume shi,tsaki ta ja
sannan ta juya cikin dakinta. Duk hidimar da
mukeyi bata fito ba, har lokacin da muka shirya
fita zuwa gidan Iya, na ce baka duba su Abdul
bafa.Yace, Uhm! Yaushe nashigo gidan? Ni zan
je in duba su koko suzasuzo duba ni? A nan na
yi Magriba na yi Isha'i,ba ta fito ba,in ma za ta
ce ba ta sanna dawo ba da Kausar ta kai mata
tsarabar su ai ta san na dawo,nace, duk da
haka ka leka,Tsaki yaja,sannan ya fita abinshi.
Na leka dakin, tana zaune bakin gado ta zabga
tagumi ranta a bace, nace, Sai mun dawo za mu
je gidan Iya,ga mamakina sai naga taja wani
uban tsaki tare da banko min harara, sai na ji
dariya ta subucemini, don haka na yi 'yar dariya
tare da sakin labulan nata, ina jiyowa ta yi wata
kalma da yaransu wadda nake zaton zagi ne.
Iya ta yi murna da ganinmu,sannan ta ce ina
'yar uwarki? Nace, Tana gida, ta ce a gaishe ki.
Tace,Ina amsawa. Ita bata fitane bakuzo da
itaba?Yaya ya ce, Ba za ta zo ba. Iya ta ce,
Sadiya ke ce zaki dinga janta in zaki fita, don ta
saba d mutane tunda kin ga ba ta san kowa ba.
Nace to Iya. Mun je gidan Yaya Sulaiman, Yaya
Zakari, da kuma Yaya Sani, duk mun ziyarcesu,
inda Yaya ya yi musu alkhairi. Ina jin dadin
yanda Yaya ke kula da danginshi suna shi masa
albarka, sai dai bayamin kara yayi wa
mahaifina.amma na sha alwashin koya
masa.Daga nan muka dawo gida,kai har yanzun
na tabbatar Yaya yana sona.sabida irin soyayyar
da ya gwada min ta dare dayan da yayi a
dakina. Washe gari mun yini gida cikin jin dadi
da annashuwa, amma Mujidat taki fitowa, sai
lokacin bacci sannan ya nufi dakinta.
Kuka ya sameta tanayi wiwi,ya isa kusa da ita
ya ce, Lafiya? Ta watso masa kallon banza da
manyan idanunta da suka kada suka yi jajir, ta
ce, Haka dama aurenku yake? Ka nuna min
cewa matarka kawai kake so, babiba. Ya ce,
Menayi miki? Ta ce, Tunda ka dawo ka ajiye ni
kamar kashi, matarka da yaranka kadai ka sani.
Ya ce, Kece ki ka ja jikinki damu, na dawo kinki
zuwa ki gaisheni.Ta ce, Ka fada min cewa zaka
dawo? Sai na fada miki dole sannan zaki gaishe
ni? To ni ba haka tsarina yakeba. Ta ce, Eh,
amma ka iya fadawa matarka ai, tunda naga
sun shirya,nima in ka fada min ai zan shirya. Ya
ce, To shi kenan next time zan fada miki tunda
dakin ki zan sauka, dan gobe zan tafi. Ta tashi
ta dawo daf da shi tasa hannu a kumatunsa,
Aliyu ina son ka da yawa, nima ka daure ka
soni. Ya yi murmushi, sannan ya ce, Ina son ki
mana, Ya kalli kitson ta. Har yanzu ba ki cire
wannan gashin dokin ba? Bana son shi. Ta ce,
To zan cire gobe. Ta dauko Abdul tasa masa a
cinya.Tunda ka dawo ba ka dauki yaronka ba,ya
kalli yaron cikin kauna, sannan ya soma yi masa
wasa da kumatun,sai dai koyaushe ya rike yaron
gaban shi yana faduwa, kuma yana tuna masa
cewa fa akwai wani asiri da ya boye. Ya kan ji
tausayin Mujidat a irin son da take masa, kuma
yana son ya kyautata mata ko don yanda ta
hakura da rayuwar bariki ta yarda zatayi zaman
aure,har inzata zauna da su lafiya to zai mata
adalci, don haka ita ma ya nuna mata soyayya
daidai gwargwado, wadda ita da kanta ta yarda
cewa ya soma sonta.Haka nan da zai tafi ya
sake tara muya yi mana nasiha,sannan ya tafi.
Dama makarantar da aka dauke ni koyarwa
sunce sai andawo hutu, tunda tuni sun min duk
wani abini da ya dace kafin a dauki duk wani
malami, don haka ana komawa hutu na soma
koyarwa a matsayin sabuwar malama, aji biyu
na nake dauka, wato 'yan safe. Don haka tun
Asubahi inna tashi nake kammala yarana ina
sauke su in wuce tawa makarantar, sai dai
matsala daya aikin gidana dole sai na nemi 'yar
aiki kenan. Kodanayi wa Aliyu wannan batun sai
ya ce dalili kenan da baya san aiki ga matarsa,
ba danbazai iya biyan 'yar aiki ba, a'a sai dan
ba za a tsaya a duba masa gida da kuma yara
ba. Na ce ni dai zan biya mai aikin cikin
albashina, ya ce ai ba wai ba zai iya biya ba ne
ya fi son ya ganni a gida.Iya na fadawa a samo
min 'yar aiki,tace in kuna da wadatar gurin
kwanane sai ku dauko Nasiba 'yar gidan Yaya
Zakari. Na ce ai matsalar gurin kwanan ne, na fi
son wadda ke kusa da gida,in ta yi aikin ta ta je
gida. Iya ta ce haka ne. Ansamo min wata
yarinya 'yar matashiya, kullum zatazo ta yi min
wanke wanke da shara,haka muka ci gaba da
tafiyar da rayuwa da dadi ba dadi, ina kuma
yabawa Yaya yanda yake kwatanta adalci
tsakaninmu, amma kullum Mujidat gani take yi
Yaya ya fi sona da ita. Albashina na farko naje
na sayo kayan abinci da zannuwa turmi biyu.
Ranar Yaya ya dawo ya tsaya yana kallon kayan
abincin.Wanna fa? Na ce, Babana zan
kaiwa,tunda na yi aure ban taba yi masa wani
abu ba. Ina kallon Yaya ya yi shiru yana
nazari,sannan ya ce, Nawa ne kayan nan? Na
fada masa ya ce to kafin in tafi zan baki.Nace
ayi haka Yaya daka barshi. Ya ce, Nima ai 'dan
shi neko? Na yi shiru, ya ce, To zan ba ki ba zan
so ba a ce kin riga ni kaiwa mahaifinki wannan
alheirin. Na ce, To shikenan Allah ya saka da
alkhairi. Ya ce ameen. Na ce, Ni dama ko da na
kai da sunanka zan kai.ya ce, Yanzun ma duk
ba haka ba,wai ke za ki je Zariyan?
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
na ce, Eh, wai da. Ya ce, 'A'a gobe zan je in kai
musu. Na ce don Allah ka je da ni. Ya ce a'a,ina
ce ke ce na ji Iya tana fada miki bikin kannanki
guda biyu? Na ce cikin shagwaba, Allah Sarki
Yaya bikin fa sai daf da Azumi akwai saura. Ya
ce, Eh, ki hakura sai lokacin. Na ce, Shi kenan.
To yanzun in kabani kudin nan me ya kamata in
siya? Yace, Oho! Miki, ki bude account mana. Na
ce eh, tozan bude.
Cikin wannan lokacin na soma rasa gane kaina,
ba sai an fada min ba na san cewa ciki gare ni,
ban taba irin wannan cikin ba mai masifar
laulayi. Binta yarinyar da ke min aiki ita ce ke ta
dawainiyar aikinta, har ma jinyata. Mujidat
kuwa ba ta zama,bata taba yimin sannu ba, sai
dai in jiyo tana ta yi wa yara wasa.Su Khausar
su ne suka sanar da Iya cewa ba ni da lafiya sai
ga ta. Ranar ita ce ta gyara min gida,sannan ta
kira Mujidat tana ta yi mata fadan cewa. Me
yasa 'yar uwar kina ciwo amma ba za ki taya ta
aiki ba? Sai ta ce wai ita ba ta sani ba, ko da
Iyan ta shigo tana fada na ce mata kar ta damu
Mujidat ba mai son aiki ba ce, don ko dakinta
ba kullum take gyarawa ba,Iya ta ce Allah ya
kayuta, ni sai in gakamar ba kwa zaman lafiya?
Nace, Lau muke ni da ban cika zaman gidan ba,
don dai ciwon nanne. Iya ta ce, To kin sanar a
makarantar? Na ce, Har malamai sun zo duba
ni. Ta ce, Allah ya kara sauki, ga shi kinki zuwa
Asibiti. Na ce to ko na je ba wani abu da za su
yi min sai magani, to ko maganin ba zan iya
shaba, ko fa ruwa na sha sai ya dawo. Nan Iya
ta yini kafin ta tafi..
Cikin dare kuma tamkar ba zan kwana ba,
Kausar da Binta mai aikina sune a kaina. Kausar
nata kuka,ta je ta fadawa Antynsu amma ta ki
zuwa, tama ki bude kofa, duk da irin
kwankwasawar da Kausar take yi, na ce su dau
waya ta kira Babansu,sabida gani nake tamkar
ba zan tashi ba. Ya daga kiran farko, Kausar ta
ce, Abba, Momy fa ba ta da lafiya. Cikin muryar
kuka ta yi maganar. Ya ce, tabani na amsa
sannan nace sufita,suna fita cikin muryar wadda
ke cikin matsananciyar jinya na ce, Aliyu ka
yafemin bana zaton ciwon nan na tashi ne. Cikin
daga murya na ji ya kirani da karfi, SADIYAA me
ke damunki? Cikin rauni na ce ka yafe min? Bai
amsa ba ya kashe wayar. Can jimawa sai ga
Mujidat ta shigo, na san cewa shi ne ya kirata,ni
dai daga karshe bansan me ke faruwa ba ma,
ashe wai suma nayi.Ihun Mujidat shi ne ya sa
su Kausar tashi daga bacci.ta kira shi tana ihu
wai bana motsi,kila na mutu ne,ya kidime sosai
da jin hakan kuma nan take ya kira Usman,
yasanar dashi duk abin da yake faruwa, cikin
daren Usman ya zo yana buga gida Mujidat sai
tace da Binta mai aiki taje ta bude, cikin tsoro
yarinyar ta ce waye? Ya ce nine Usman bude, ta
bude. Har dakina Usman ya shigo, Mujidat tana
ta ihu ya ce takama su sani a mota, ta ce ba
mutuwa ta yi ba? Usman ya ce sai na ji daga
likita.
Asbahin fari na farka na ganni a gadon
Asibiti,an samin ruwa. Usman da Mujidat na
gani tana zaune shi kuma yana jingine da
bango,ya zo kaina yana min sannu, na kalli
ruwan na gane ina Asibiti ne. Ya dubi Mujidat ta
farfado. Mujidat wadda bacci yake fizgarta,ta ce
uhm,uhum, tare da tabe baki,ta soma jijjiga
danta, sannan ta ce, sannu Maman Kausar.
Idona yana lumshe kai kurum na daga,ina ji
lokacin da Usman ya kira yaya fada masa cewa
na farfado. Yace shi ma yanzun haka ya wuce
Nasaraw daf yake da Unguwar Ma'zu , Usman
ya ce muna asibitin Biba ne. Aliyu ya ce ka fada
min. Yaya ya rude da ganin yanda na dawo,ya
kama hannuna ya zauna bakin gadon, Sadiya
me ya same ki? Na bude idanuna ina kallon shi
ya rusuno ya sumbaci kumatuna. Sannu kin ji?
Ya kalli Usman. Sannu Aboki, na gode Allah ya
saka da mafificin alkhairi.
Usman yace , Haba dai sai ka ce wani abu? Allah
dai ya ba ta lafiya. Aliyu ya ce ameen, na gode.
Da ya samu labarin cewa ciki gare ni sai na ga
Yaya ya soma murna,tamkar cikin fari. Usman
neya taho da Mujidat wacce ke ta yin gyangyadi
a zaune. Tunda duku duku sai ga Iya wai da
Asuba Binta da Kausar suka je suka fada mata,
ita ce ma ta tashe mu daga bacci, domin bacci
ya sace mu Yaya na kan kujera ya dora kansa a
gadon, hannuna yana kan nasa kawunan mu a
hade, motsinsa shi ne ya tashe ni, suka gaisa ya
fita sallah. Sai lokacin na tuna da 'yan yarana
su kadai kenan su ka kwana.
Kafin yamma naji karfi sosai sakamakon ruwan
da aka yi ta dura min mai dauke da sinadarin
abinci,likitan ya sallamemu tare da ba mu
magunguna. Tunda muka dawo gida yaya ke
jinyata,Sallah kurum yake fita har abin da zanci
shi ne ke girka min,, ya min wanka,abin ya
kunna Mujidat har ta kai su ga fada ya mareta,
tun daga lokacin ta yi wa kanta alkawarin kawo
karshen zaman shi da matarshi ko ta halin
kaka. Yayan da zai yi kwana biyu sai da yayi
biyar ya ga nadan murmure,sannan ya tafi..
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Duk abin da nake so sai da ya tanadar min
isasshe sannan ya tafi. Kullum gidan ba ya
rabuwa da 'yan dubiya. Aisha ta yi ta yi min
iskanci wai na narke sai ka ce cikin fari, Yaya shi
kuma ya daure min gindi tun da tazo ta ga yana
ba ni abinci a baki shi kenan fa,nace na ji dai ai
ko wane ciki na fari ne tunda wuyar dana ke ciki
da wannan na fari ban sha ta ba.
Na rarrafa kicin ina dafa taliyar Hausa, sai ga
Mujidat daga yawonta an zugo ta ta shigo da
fushi, Mama tana wasa da abin kama shanyar
ta da ya fado daga igiyar yaronta, ban ma lura
da shi a gurin ta ba sai na ga ta kwace tare da
rankwashin ta a kai tana zagin ta da Turanci.
Maama ta yanka ihu raina kuma bace na ce
mata. Ke! Na nuna ta da yatsa. Ki shiga
hankalin ki, wannan 'yar yarinyar zaki doka?
Wallahi ba zan dauka ba. Ta harareni tare da ce
min ta doketa, kuma kada in ga wai nayiwa
mijina asiri yana mata wulaqanci in dauka za ta
tafi ta bar shi, to in sani ita fa ba inda za ta,
domin shi kadai ta gani miji,sannan in shirya
barin gidan bada jimawa ba. Na yi dariya. 'Ke
ko Agumin ku yayi kadan bare ke, ba da tsafi ku
ke takama ba? Mu zuba ni na riqe Allah.Ta
shiga daki fuu! Na yi mutuwar tsaye ina
mamakin lamarin,wannan ai ke ce kwarkwasa
fidda mai gida a gidansa,iInshaAllahu ta Allah
ba ta ki ba.
Haka muka ci gaba da zama cikin husuma
kullum sai ta tsokaneni,in na yi kamar in hada
ta da mijinmu sai in kyaleta. Ashe ita kullum aka
yi saita kirashi a waya. Sai da ya yi wani zuwa
yake min zancen wai me ya hada mu da Mujidat
ne?nace me akayi, tace anyi wani abune? Ya ce,
Eh tace kin canza yanzun kintsaneta, kiyi ta
zaginta kina mata gorin bana sonta,in ko har
hakane bazanji dadiba, domin batun ina sonta
ko bana sonta tunda yanzun ita ma matatace
bai kamataba. Yafa bata rai wai dole sai ya kare
mutuncin matarsa,inzaiyi adalci ai nasan ya fi
nuna so da kauna gare ni. Nayi 'yar dariyar
takaici, sannan na ce, Tunda ka mance halina
har ka yarda da batunta shikenan. Amma in har
adalcin zakayi kamataya yi ka tara mu,dama
'yan sanda da bangare daya suke aiki in sun ji
ta bakin me kara ya isar musu hukunci? Ya yi
shiru sannan ya ce, To muje falo a kirata, Na ce
a'a a barshi ni nayarda na dauki nauyin
zunubin.ya ce ni dai na ce ku fito falo.
A gabanta na maida komai kuma ba ta musa
ba,baisan tana fita ba sai lokacin danace ina
taje aka zugota. Nan fa ya zaro ido ina take
zuwa? Na ce ga ta nan ita ta sani, hankalinshi
ya tashi ya ce mata gurin wani take zuwa? Ta
zaro ido wai a'a gurin yaren su ne, dama shi
irin wannan auren haka kullum a yi ta zargin
juna, nan na tashi na bar su suna ta masifarsu.
Kafin ya tafi sai da ya kafa mata dokoki har da
na fita, amma yana tafiya ta sa kafa ta shure
dokar,sabida jarabarta ma ni na lallaba na soma
zuwa aikina, yara ko na kwaso su sai in kai su
gidan Iya in bana gida bana barin su a gida.
sai dai wani abu da na lura da shi shi ne wata
dinkewa tsakanin Yaya da matar shi Mujidat,
duk da cewa bai canza min ba, amma ina
mamakin sabuwar shakuwar in yana dakinta har
wani zumudi yake yi,sannnan ya kan dauki
danta ya fita da shi wani dare ma har saloon ya
kai ta, ko da dai ya min tayin zuwa na ce a'a,
sannan ya kan dauke ta da yara su fita shopping
duk da dai ya kan min tayin zuwa,ce masa nake
a'a sai sun dawo. Haka nan zasu zomin da
tsaraba,abin yana ta damuna hatta abincin ta
da yake cewa ba zai ci ba yanzun nadeshi yake
yi. Wani zuwa da ya yi sai na yi niyar gwada shi
ranar da ya dawo dakin Mujidat zai sauka sai na
yi tuwon shinkafa da miyar Ogun, bakwai da
wani abu ya iso gidan. Taliya ta dafa dama
girkinta bai wucetaliya da shinkafa da miya ba,
ga shi ta zabga uban attaruhu, ta saka wando
da riga an je an wanko kai, dan ma ba wani
gashi neda ita ba da na doki ake gayun, kuma
ya hana sawa,da in ya dawo ni yake fara nema
a ko yana dakinta, yanzun kum in dakinta yake
can yake yada zangoi,sai daga baya sannan ya
zo. Ina sallar Isha'i ya leko, sai kuma ya shigo
ciki ya zauna,sannan na gaida shi ya amsa tare
da tambayar jikina na ce da sauki sosai, na kalle
shi. In kawo maka tuwon shinkafa miyar ugun
ce? Kafin ya yi magana sai wayar shi ta soma
kara, da ya daga sai ya ce, Ya? Ina jin haka na
san Mujidat ce, ko me ta ce sai na ji ya ce'O.k,
gani nan, Ya kalle ni.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Mujidat ce take jirana muci abinci, na so cin
tuwon amma yaya zan yi tunda girkin ta ne zai
fi kyau mu ba ta hakkin ta ko? Raina ya sosu
matuka, amma sai na danne na ce, Haka ne, na
ga ai kuna ta dasawa. Ya kalleni, Kamar yaya?
Na ce,gani na yi kana ji da ita. Ya ce, Lallai
Sadiya,harma zakice haka yanda na fifita ki a
kanta kuma ta hakura? Nayi guntun murmushi,
Ni ba ni san ka fifita ni a kanta, na fi son ka yi
adalci, ni na san dama duk zance ne da ka ke
cewa ba ka sonta. Ya hade rai, 'Wannan wace
irin magana ce? Kin san ai matata ce, batun ina
son ta ko ba na son ta ki aje shi. Ya mike tare
da fadin. Banason irin zantukan nan kowacce ta
zauna a matsayinta. Ya fice abin shi. Na jima
ban iyatashi ba, eh na san ba laifi ba ne dan ya
nuna kulawa ga matarsa,amma abin da ke ban
tsoro yanda na ga yana son hada matsayin da a
da ya ce ni kadai ke da shi ya raba mana. Anya
nan gaba Yaya ba zai bijiremin ba? Wata zuciyar
ta ce haka wane shi, zai manta asirin da Allah
ya rufa masa kuma ke ma ki ka rufa masa.
Da safe muka shirya da yara zan aje su a
makaranta nima in wuce gurin nawa aikin,sai
lokacin suka bude kofa muka gaida shi, sannan
muka wuce. Ko a makaranta a ranar tunani
nake ta yi in zan lura da kyau yanzun ma bai
cika nema na ba sosai, ga zatona don ba ni da
lafiya ne, amma yanzun na gane ba haka bane.
Da muka tashi na kira shi na ce zan biya gidan
Anty Abida,sai cewa ya yi shi fa ya tsani wannan
yawon,daga can bai ce in je koina ba, na ce to.
Cikin kuka nake fadwa Anty Abida matsalata,
dariya ta yi tare da cewa, 'KISHI ke damun ki
Sadiya ga shi kin fada kin ce mijinki bai canza
miki ba,dan ya nuna kulawa ga matar shi ya ci
abincinta sun fita tare laifi ne? Na yi shiru. Ta
ce, ko yana miki sababbin dabi'u? Na ce, Eh, to
jiya dai da na yi masa korafin cewa yanzun yana
sonta kinga yanda ya bata rai,yana ta fada. Ta
ce, Kar kikara yi masa zancenta, ba ruwanki da
harkarsa. Na ce to shi kenan,amma fa bai cika
son Taliyaba ko na dafa sai na yi masa abin da
zai ci,amma ita sai ta yi masa yayi taci. Anty
Abida ta ce, Na ce miki babu ruwanki. Nace,
Yanzun duk ba shi da laifi? Ta ce, Babu. Na ce,
shi kenan. Tace ki kauda kai ga tunanin zai
canza kiyi ta kanki da lafiyarki. Na ce to Anty shi
kenan. Na nufi gida ina zaton sam Anty ba ta
hasashi abin da nake hasashe ba.
Tsakiyar falo muka same su ya dora Abdul
saman kafadar shi yana yi masa wasa, yara
suka yimasa sannu da gida,su ka nufi dakin
su,nima dai sannun nayi masa zan wuce yace,
Abdul yana ta kallonki MY CHOICE. Na dawo na
daga masa hannu tare da yin dan yake,nawuce
dakina.Ina kwance kan gadona ya shigo baifi
minti biyar da shigowa ba, Sadiya! Ya kira
sunana,bayan ya zauna bakin gado, na amsa da
na'am ba tare da na taso ba. Ya ce, Ni na ga
kamar kin canza min? Na ce, Kamar yaya? Sai in
ga kamar idanunki suna tuhumata a duk lokacin
dana kalleki? Na ce, A'a kai ne dai ka ke zargin
kanka. Yace,shikenan, ya jikin naki? Alhmdllh.
Ya ce, To haka akeso.Yakai hannunsa ya shafi
cikina,ya babyna? Ban tanka ba dan ni fa
yanzun abu kadan ke bani haushi, ya juya zai
fita kenan sai karar shigowar sakonni cikin
wayata, ina ji na san daga facebook ne,na kai
hannu zan dauka shi ma ya kai, saiya riga ni
dauka, gabana ya fadi dan na san cewa ya ce na
goge,ban goge ba. Ya dawo ya zauna, 'Sadiya.
'Na waiwayo na dube shi. Bana ce ki rufe
wannan account din ba? Na ce, 'Zan rufe ai. Ya
ce, ba kida niyya. Ya soma fada. Ni fa bana son
taurin kai,wata nawa da cewa ki rufe,mekikeyi a
internet?na ce 'Karuwa! Nima cikin zafin rai na
fada,ya ce in ban da shashanci dubi yadda
maza suke requesting dinki. Na ce, sai ka duba
ka gani na yi accepting? Ya ce, Ina ruwana, na
dai ce ki rufe kuma kin ki don haka yaune
karshe, in ba ki rufe ba sai kin daina rike
babbar waya. Zuciyata ta tunzuro na ce, O.K,
sabida nice zakace ma haka, amma matarka da
yake ita kana shakkarta ba yini take yi chatting
ba? Ya ce, Ita ma tunina hana,ita da har wayar
na amshe na ba ta karama me ta ce? Na dago
na kalle shi, Har yanzun chatting take yi. Ga
mamakina sai na ji ya ce, Karya ki ke, 'yar Nokia
ce a hannunta,ina ruwanki ma in me take yi? Ke
dai ki hanu mana da abin da na hana ki? Ke
yanzun kin kama taurin kai,nema kike ki canza
hali ko? Kinfi son a yi ta fitina? Fuu! Yafice
abinsa. Sai na samu kaina da jin zafin
kalamansa,kuma na dauke su a matsayin
wulaqanci da tozarci,wata zuciyar tace me yasa
tuni da ya ce ki rufe account din kika qi? Ina
kokarin amsa laifi na ne sai wata zuciyar daga
gefen hagu tace shi ne zai fadamiki kalaman
batanci har da kiran ki shashasha? Bayan ita
waccan tana yin chatting ma bai hana ta ba har
da cewa karya ki ke mata, to kema kar ki rufe
duk abin da zaiyi yayi. A fili na ce, Ni da nake
karanta abubuwan karuwa a ciki ma ba zan rufe
ba.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Har ya tafi sama sama muke, amma duk da
haka yana kiran wayata sai dai ba na iya yi
masa hira dan haushisa. Tabbas in ma ya hana
Mujidat hawa internet to tana yi a boye dan
tana yi a gabana, sannan ba ta daina zuwa
gurin yarensu ba. Ni kam yanzun ba abin da zai
fi min illa in yi watsi da su in yi ta kaina. Kwanci
tashi cikina ya shiga wata na biyar,na dan
gyagije daga laulayi,kuma na soma siyayyar
kayan babyna. Tabbas Mujidat tana jin haushin
cikina,don ina lura da irin yanda take yawan
zabga min harara, sannan in ba ni ce na yi
mata magana ba itabata yi mini. Haushin da
take ji nawa a yanzun ko da da yayan bai damu
da ita ba ba ta ji kamar yanzun. Wata Litinin na
dawo daga aikina tare da yarana, na kai minti
biyar ina buga gida ba a bude min ba, har
nasoma zaton ko ba kowane a ciki, sannan aka
zo aka bude, sai dai wani rainin wayo ashe suna
zaune a harabar gidan ita da wadanda take
zuwa gurinsu su ma yau sunzo gurinta. Cikin
fushi na kalleta. Maman Abdul kina nufin
zamanku a nan bajuji duk bugun gidan da
nayiba? Ta yatsina fuska, Na ji mana ba gashi
na bude mikiba? Na yi kwafa tare da juyawa na
nufi ciki,sai na ji sun yi wata magana cikin
yarensu,sai kuma suka kwashe da dariya, na
dawo baya cikin zafin rai na ce Maman Abdul ki
ce da mutanen nan su fita,tace yazakice su
fita,wurin ki suka zo? Na shiga kicin na dauko
muciya nanufe su. Ku fita daga gidan nan maza
maza.Cikin sauri suka fita suna yare, itama
tabisu, na maida gida na rufe, na koma ciki, ina
ta huci. Hatta su Kausar sai kallona sukeyi
tamkar na zamar musu sabuwa. Kusan awa
daya na ji tana buga gidan, banza na yi da ita
har Al'ameen sai da ya zo ya ce Momy ana
buga gida, shi ma na kore shi, kusan minti
goma waya ta ta soma ruri na gane Aliyu ne,
dan ringing din shi daban ne, na daga raina a
cushe,ban raini shi yasa dukwanda ya yi min
raini nake jin zafi. Ya ce, Sadiya yaya za ki rufe
mata kofa, ki bar ta a waje? Na ce, Wa? Ya ce,
Au! Ba ki ma san kowace ce ba? Bari ki ji
Mujidat fa matata ce kuma ina son ta kamar
yadda nake sonki tayaya zaki hana ta shigowa
gidana, duk rigimar da kukayi dai ai kin san ba
ta da inda za ta. Zantukan shi suka zafafa
zuciyaa,sai kawai na kashe wayar, yayi ta kira
na ki dagawa,can sai ga kiran Anty Abida, ta
soma min fada wai me yasa na canza, mijina da
ke yabona ya koma korafi akaina. Na ce, Allah,
Anty ba zan bude ba, ni za ta maida 'yar iska?
Shi kuma dayaji ta bakinta baya tuntuba ta, sai
kurum ya kira niya fara masifa, nagaji, shi
kanshi fa ya'isheni ke! Anty Abida ta katse ni
'Kina hauka ne za ki ce mijinki ya ishe ki? Shi
kuma wannan cikin da masifa ya zo miki? Ki
bude mata gidan ta kira shi ta mafada masa, ya
kira ki kin ki sauraron shi shi yasa ya kira ni,
nima ba ki saurare ni ba? Shiru na yi mata tace,
Shi kenan. Ta kashe wayar, ni kaina ina
mamakin kaina yanda zuciyata ke ta
tafasa.Kamar daga sama su Kausar suka ce
Momy ga Iya fa. Na buga kafa,ashe shi ya kira
Iyan ya fada mata, jikina na rawa na je na
bude, ta kalleni ranta a bace. Sadiya lafiyar ki
kuwa? Yaya za ki koro abokiyar zaman ki waje ki
kulle gida? Na kalli Mujidat wadda saboda
makirci har da yin hawaye, na ce,Iya akwai abin
da ya faru. Iya ta kalleta jeki dakinki kinji? Na
soma kuka. Yaya za a ce kowa ba zai tambayi
ba'asi ba sai kawai a yita ganin laifina? Iya ta
ce, An gani, sakarya, a gaban kishiya za ki yi
kuka 'ya'yanki suna kallon ki. Fuu! Na juya na
nufi daki raina a bace, ina gunjin kuka, Iya ta
biyo ni cikin daki tace, Sadiya yaushe ki ka zama
haka? Na ce, To, ni Iya shi kenan ba wanda zai
tsaya ya ji dalilina? Ta ce, Eh, ba wanda zai ji ke
bake ce babba ba? Ko me ta yi miki sai ki tura
ta waje? Me mutanen unguwa za su dauke ki?
Na ce, Wallahi Iya ni ban tura ta waje ba, ki
fada mata ita ma in na buga kofata ringa bude
mini. Na kai minti biyar ina buga kofa suna
wurin sunki bude min, da ta ga dama ta bude
na yi mata magana nace meyasa ta barni tsaye
ina ta buga kofa ga yara ni kaina na gaji fa, sai
ta ce min wai batajiba. Na tafi kuma suka yi min
dariya suna yare, ni ko na cewa wadancan su
fita shi ne ta bi su ni ko na rufe kofa. Iya ta ce,
shi kenan zanyi mata magana,amma kema ki
dinga tausan ranki dan naga kina fama dazafin
rai,ina zaton kuma ciki ne ke saki saurin fushi.
Na ce ko ba ciki dole inji haushi,Shima yaya ba
bincike ya kira ni yana ta min ihu shiga mai
mata,har da fadin cewa wai gidan shine, to ina
ruwana da gidan shi? Na soma sabon kuka, Iya
ta ce ki yi hakuri zan yi masa bayani, na san
cewa har da ciki wannan saurin fushin ki dinga
yawan salati kin ji? Na turo baki nawa ganin sun
dai ki fahimtata ne, na ce ita ma ki gaya mata
fa? Shi ma ki gaya masa. Ta ce zan fada musu.
Ta dinga tausa ta har zuciyata ta sauko sannan
ta tashi na raka ta,ta shiga dakin Mujidat ni
kam na yi bakin gate jiran ta.ta iso ta ce na yi
mata fada ita ma,don haka a zauna lafiya. Na
ce to Iya na gode, da na rufe gidan na dawo sai
naga Mujidat ta shiga kicin tana kumburi,nima
na yi cikin dakina. Iya tana isa gida Aliyu ya
soma kiranta,sai da ta zauna, sannan ta daga
wayar ta ce, Na dawo ai ta bude mata,dama
ashe ba ita ce ta koro ta ba. Ya ce, Ita din ma
za ta iya saboda yanzun Sadiya ban da neman
fitina ba abinda take yi, shi yasani yanzun ko
son zuwa Kaduna banayi. Iya ta ce, Ita ma
Sadiya ba laifinta ba ne kowane da irinsa,kuma
ba sabon abu ba ne kowa ya san mai ciki da
saurin fushi. Ya ce Iya ba ruwan ciki kada ku
goyi da bayanta, na soma tunanin damar dana
bata ne take zuwa koyarwa,can ake zugo ta, don
haka in na zo zan soke. Iya ta ce, Kull Ban yarda
ba,ba abin da ya shafe ka da batun aikinta, ka
dai yi hakuri har ta haihu,kuma wannan rikicin
tsokanar ta Maman Abdul din suka yi ita da
yaransu, shi ne ta kori wadancan ita kuma ta bi
su. Aliyu ya ce, Amma da na kira ta ba sai ta
fahimtar da ni ba, shi ne zata tsaya yi min
taurin kai? Iya ta ce, Na dai kashe wannan
wutar zancan kuma ya mutu.Ya ce shi kenan.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Goman dare ya kira ni na daga ciki ciki muka
gaisa, ya ce ranar Litinin zai turo da kudin
abinci, na ce muna da abinci mai ne da su
maggi ya kare, sai Indomie.
ya ce to bayan nan ba wata natsala? Na ce
babu, sai kudin asibiti zan soma zuwa
awo,sannan sai kudin siyan kayan baby. Ya ce
to na ji nawa zan bada? Na ce to ka san dai
komai sai na siya sabida bakamar na Mama ba
da na yi amfani da wasu abubuwa na Al'ameen.
Ya ce, Ni dai kudin na tambaye ki, Na hade
fuska kamar yana gabana. Na ce, Dubu Hamsin.
Ya ce,hamsin? Na ce, Eh, kila ma ba za su isa
ba,in kuma in bari sai ka zo mu je to. Ga
mamakina sai na ji ya ce, Me yasa haihuwar
Abdul ba a kashe wannan kudin ba? Wani bakin
ciki da takaici da ya zo min wuya, kawai sai na
kashe wayar, Ina jefar da wayar yana sake kira,
na daga ya ce, Lallai na yi kuskuren barin ki ki
fara koyarwa, daman can kika koyo sababbin
dabi'u kin rainani, ba ki da buri sai ganin nuna
husuma, to zaki dai na koyarwar in ga tsiya. Duk
da qoqarin da nai in danne maganar,ashe ta
fito,sai kawai na ji na ce, Sai me in daina mana?
Ya ce, Iye! Lallai kin rika ba laifin ki ba ne
nawaa ne da na kira ki. Sai ya kashe wayar.
Sororo na tsaya ina kallon wayar zuciyata tana
ta yi min fadan cewa ban kyauta ba, mijiki yana
son kyautata miki amma na kasa yin abin da ya
dace.Hawaye ya soma zuba a idona,na dauki
wayar da nufin in ba shi hakuri,amma sai wata
zuciyar ta ce da Allah bar shi ya karata. Sai ko
na yi tsaki na share.
Allah sarki ranar Litinin ina zaune tare da
Malamai kawaye na muna hira,sai ko na ji
shigowar sako,ina dubawa sai na ga alert ne
dubu sittin kamar minti goma sai sakon shi ya
shigo kurum cewa ya yi goma na asibiti,tausayin
shi ya kama ni. Tun ranar damuka wannan
husumar ba mu sake yin waya ba,don ya ki
kirana,take na soma kiran layin shi amma har ta
katse bai daga ba,sai na ji haushi tare da jan
tsaki. Da na koma gida ban samu Mujidat ba
duk zatona tana can gurin yawan gulmarta,sai
na ga har dare bata dawo ba, duk da cewa ba
ma shiri sai naji na damu,na kira Iya na fada
mata,ta ce ina ta je? Nace na dawo bata nan.
Ta ce to duk inda ta je ta dawo,tun da ba
yarinya ba ce. Wasa wasa har washe gari nakasa
hakura na kira shi ya ki dauka,sai na tura masa
sako cewa Mujidat fa ba ta kwana a gida ba,don
Allah ya kira ta ya ji in da take, dan ba ni da
lambar ta. Kamar mintibiyar sai ga amsa. Kar ki
damu muna tare. Shiru na zauna ina nazari, har
mun zo lokacin da Yaya zai min haka? Nan na
kira Anty Abida da kuka ina karanto mata
komai,tun daga wancan rigimar da muka yi ta
kudi zuwa yau. Ta ce abin da yayi shine daidai
ya barki kici masifarki. Cikin kuka nace, Kunki
fahimtata. Tayi tsaki sannan tace, Tunda kin rika
har kina rigima da mijinki sai ki yi ta yi. Ta
kashe wayarta. Na yi dogon tunani don in gano
laifina,amma kwanyata ta toshe,don haka sai na
watsar.
Kwanan su goma sai ga su ta zo tana ta isa da
bunkasa,ita ga 'yar gaban goshi. Allah ya
taimaka ranar zuciya ta sumul, na musu sannu
da zuwa har da ba su abinci, su Kausar suka
soma rige rigen daukar yaronta,don in bana nan
ya kan basu shi, duk da cewa ita bata so,daga
nan na koma dakina na kwanta. Shi kan shi bai
zaci zai gan ni wasai har in kalle su ba. Ya shigo,
Ya jiki? Na ce ba inda ke min ciwo, ya ce kin je
Asibitin? Na ce eh, Na nuna masa kayan da na
siyo na baby na ce ga kayan can, ya kalla. Allah
ya raba ki lafiya. Na ce amin. Ya ce,saura wata
nawa? Na ce, Eh to, EDD dinasunce watan sha
biyu ne, yanzu kuma muna watan tara,saura
wata uku. Ya ce, An kusa, ina san nema in
canza gadajen gidan da kujeru,tunda na samu
na sai filin can.
Na ce, Au har an siya bamu da labari? To Allah
ya sanya alheri. Da sauri ya ce ta waya muka yi
komai na tura kudin ta banki ko Iya bata sani
ba tukunna. Na ce, Allah yasa alheri. Ya ce
ameen. Can kuma sai me? Ya ce, Nasan na miki
laifi na kira Mujidat bada sanin ki ba....... Da
sauri na daga masa hannu, Yaya dan Allah duk
abinda ya shafi batun matarka bana son ji
sabida bana buqatar bacin rai, don bana son in
yi wata magana ka yaba min baka Matarka ce
ku karata.sai na mike na bar dakin zuwa falo na
zauna. Aikuwa washe gari ya tafi..
Yadda akai Mujidat ta tafi Abuja kuwa, tsohon
saurayinta mai nacin sonta wanda ko yaushe
suke yin waya, shi ne ya fada mata zai shigo
Abuja tayi kokari su hadu mana. Aminiyar ta
Murfat ta dinga yi mata famfo ta je ta shirya
mata yanda zasu hadu.Don haka ta kira Aliyu
cikin kukan ta wiwi, yatambayeta dalili sai ta
fada masa kewarsa ce ta dameta, yaushe zai zo?
Yace bashi da rana domin yawan rikicin su ya
isheshi. Ya ce, Kin cika tsokana da mata ta ba
ruwanta amma zuwan ki kin maida min mata
mafadaciya. Ta ce, ba ruwa na kishin matar ka
yayi yawa, alhalin kuma ba ta kaini son kaba. To
yanzun ya zan yi don bazan iya riqe kaina har
zuwa wani lokacin ba. Ya ce, to ki taho gobe zan
zo in dauke ki,za muyi tayin waya har ki iso.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347
Ranar da ta cika kwana hudu a can ne suna cin
abinci wayar ta ta soma ruri, ya fi kusa da
wayar don haka sai ya dauka, Uncle ya gani an
rubuta, ya ba ta ta dauka da murna ta ce,
Uncle yaushe za ka shigo Nigeria? Ya ce, Bakiga
lambar da na kira ki ba? Ina Nigeria ai, ina
Abuja. Ta fara ihu ai ita ma tana Abuja gurin
maigidanta, ga shi ma su gaisa. Aliyu ya amsa
suka gaisa,amma shi sam bai ji abin ya shige shi
ba, yana jin su har ya yi mata kwatancen inda
suka sauka, Aliyu ba inda bai sani ba, don haka
ya ce ya gane gurin,sai dai ba za ta ba, ta dinga
rokon shi wai kanin Mamantane da ke zaune a
Germany,sun dade ba su hadu ba. Da kyar ya
yarda gobe zai kaita. Washegari ya kai ta dakin
shi har suka gaisa da shi da wata da ya gabatar
masa wai iyalinsa ce, nan Mujidat ta rungumeta
tana fadin, Anty. Shi kuma ya dauki Abdul yana
nuna murna da ganin jikanshi a cewar shi, har
ya kara da cewa yaron ya biyo jinin babanshi.
Aliyu ya ce to za su tafi,sai wanda yake amsa
Uncle din ya yi rokon shi kan cewa ya bar su su
yini. Da kyar ya yarda. Mujidat sun lalace da
saurayin ta yini guda, hankalin Aliyu ya kasa
kwanciya don haka uku daidai ya bar komai ya
nufo gurinsu,sam ba su zata ba sai dai an yi
sa'a sun fito falo suna hira,ya diro ya ce su
fito.sun fito, nan ya shaka mata kudi masu
yawa,sai dai dubu goma ta cewa Aliyu ya bata.
Bayan dawowarsu ne ta yi ta siye siyenta har ta
sai wayar da ta siya a boye tana chatting, ta ji
dadin zaman Abuja rayuwar da suka yi ta kwana
goma da mijinta, da ma ta fi so daga ita sai shi
da dansu. Don haka ta sha alwashin duk
yandaza ta yi ta raba ma'auratan dan ganin
cewa ita kadai ce ta mallaki mijinta. Lokacin ni
kuma na shiga zargin cewa shi ne ya ba ta
kudade,ta je gidansu Anty Ramatu gidan da
kullum take zuwa, da yake sun fi shiri da
Ramatu, sabida ita ce mai zuga ta a kan
kishiyarta, ta ce mata Hausawa mugaye ne in ba
ta yi wani abu ta kare ta ba, to ita za takoreki.
Mujidat ta ce ina Yusufu? Kanin AntyRamatu
kenan. Ramatu ta ce, Yana dakin shi. Mujidat ta
je gurin shi ta ce, Yusuf ya maganar mu? Yusufu
ya ce, Anty ai ke nake jira mun gama magana
da yaron Bahaushene, kudi kawai yake so. Tace,
Ko nawa ne zan ba shi. Ya daga waya 'Bari in
kira shi. Yaron ya zo, jamilu sunan shi ya san
kan computer sosai, hatsabibi ne. Mujidat ta ce
ina son a hadawa wata mata sharri ne ta hanyar
internet, yanda mijinta zai rabu da ita. Jamilu ya
ce ita ma tana hawa internet din ne? Mujidat ta
ce tana hawa,kuma mijin ya hana ta amma har
yanzun ina ganin ta.Ya ce tana saka hoto?
Mujidat ta cea'a, ya ce kina da hoton ta?
Mujidat ta ce a'a. Ya ce, To ba matsala nawa za
ki biya ni?Zan baka dubu uku. Ya ce, A'a ki ba
ni biyar, cikin sati daya zan ba ki mamaki. Ta
ciro dubu uku cikin 'yar jakarta ta hannu (post)
ta ce, Rike wannan zan cika maka in har ka yi
min wannan aikin da kyau,sannan duk lokacin
da irin haka ta taso zan yi maka magana. Ya ce,
An gama. Nan take ya bukaci ta fada masa
sunan da matar ta bude account din ta, ya
kuma ce ko ta san wani da matar ta sani?
Mujidat ta ce a'a,sai dai tana koyarwa a
primary. Ta yi ta yi masa bayanai a kan Sadiya,
sun rabu a kan cewa zai turo mata duk abin da
ya hada a nata account din ta gani.
Kamar an jeho shi ina kwance a tsakar dakina,
sabida kowa ya san mace mai ciki da jin zufa,
har bare ana cikin yanayin zafi. Ya tsallaka ni na
dago kai cikin faduwar gaba na ce, Lafiya Yaya?
Wayar da ke gefena yasa hannu ya dauka,sai
huci yake kamar kumurcin maciji na yunkura na
tashi zaune, ina sake cewa. Lafiya Yaya? Ya
dubeni idanunsa jajir 'Dama duk tsawon lokacin
da na ce ki rufe account dinki na facebook baki
rufe ba? Gabana ya yi mummunar faduwa,sam
na manta da shi, banama hawa. Na kalle shi.
Kawo in rufe wallahi ba na ma hawa kuma na
manta ne. Ya soma sintirin kai kawo a
dakin,sannan ya ce, 'Kin ba ni mamaki Sadiya in
wani ya fada min ba zan yarda ba..............
Abin tsoro sai na ga hawaye sun soma zuba
daga fuskarsa. 'KINA BIN WANI SADIYA, DA ME
NA RAGE KI, KI KE BIN MAZA??? KASH! Kash
amadadin HALIMA ABDULLAHI K/MASHI. Ni
ANaM Dorayi nake cewa dan jin yaddaza ta kaya
mu hadu kashi hudu wanda ya fito tare da na
ukun nagode,dan Allah inna barar addu'inku
Allah yayemin damuwar dake cina,kwarrai inna
cikin damu.
Ku ziyarci blog dinmu domin karanta Littatafai
masu nishadantarwa
Anamdorayi.mywapblog.com
Kokuma ku kasance taredamu a facebook
https://mbasic.facebook.com/HAUSA-
Novels-389304544597988/?_e_pi_=7%2CPAGE_
ID10%2C737012347




Zaharaddeen Shomar
Whatsapp 08168575100