[07/11 9:03 pm] ★~AMMEY LAYLERH🤫: *🦅 MIKIYA 🦅*
                 
      _A wonderful world & Special anti terroRism squad_
    ____________________
    
    *MARYAM NASEER MIRRAH*
                     ~AMMEY LAYLERH ✍️~
    
    ✯ *~🌠 JAJIRTATTU WRITER'S ASS.... 💫~*
   
 BOOK Two…………………………񆬍✍

1&2

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

_012/09/2024_

 ❤🔥
 BISMILLAHIRRAHMANIRRAHIM 


# OF THE LAW 
# A TAITOR's
#  ROMANCE
#  BLOCKBUSTER
#  A SOLDIER's 
# Courage
# Hop0
# Is Crime 


❤️❤️❤️❤️❤️

A duk loƙacin da Allah  ya ƙaddara wanzuwar hallitar ɗan adam a doran ƙasa, to kuwa tabbas ko ya ƙi ko ya so akwai waɗansu tarin Ƙaddarorin da suke yin jerin gwano a gangar jiki da kuma ruhin ko wanne bawa, Inuwa wata aba ce da Ubangiji ya ke ƙaddara wanzuwarta manne a jikin kowanne abu, walau mai rai ko akasin haka...
 A kodayaushe tana bibiye da mune matuƙar bawa zai zuba maganansa zai lura da haka. Kalmar ƙaddara! Kalma ce mai ɗauke da rassa biyu walau ƙaddara mai kyau ko kishiyarta. Ƙaddara abokiyar tagwaitakar inuwa ce domin bawa ba ya taɓa shallake ma tarin  ƙaddarorinsa, Duk iya gudun ka duk iya saurinka  baka isa kujema tarin ƙaddarar da ubangijin sammai ya ƙaddara maka ba, sanin haka ya sa na fahimci karin maganar  Malam bahaushe ta
  _Tun ran gini tun ran zane_  ta zauna ɗaram kwatankwacin yadda ake ɗora ƙwarya a gurbinta.

Yau gani a matsayin matar aure wacce zata ci gaba da amsar wannan sunan har zuwa numfashina na ƙarshe, tafiya me zurfi ce ta kaimu wata anguwar da bansan ko wacce anguwa bace domin zuwa loƙacin na shiga kukan gasken. Tsaiwar da motocin sukayi ne yasa na fashimci mun kawo gidan su salman kenan, dan kuwa bazan ƙira shi da gidana ba. Hajiya Umma ce ta dafa kafaɗuna tare da faɗin.
   "Ki fito da ƙafar dama tare da bismillah Maryama"
   Wasu hawayene masu ɗumi suka sake wanke min ido shikenan ta tabbata kenan wayyo allah rayuwa na faɗa a cikin raina ina jin wani raunin dake son ɓallowa daga can ƙasan ƙasan zuciyana. Fusgar hannuna da naji an yine ya sanya ni ambatar sunan Allah a saman laɓɓana.
  Muryar gwaggo naji tana ruwan masiyar wai zaman uban me nake da har yanzu bazan fito ba, ko dan naga mota me kyau shine na maƙale. Allah sarki ita motar ta dama domin ni a loƙacin kukan tausayin kaina da kaina nake yi, ta sabuwar rayuwar da ƙaddara ta sake buɗe min sabon babinta. 
    Wannan kyakkyawar dattijuwar ta ɗazu itane ta ceceni daga  masifar gwaggo ta hanyar kama hannuwana zuwa cikin nata tafin hannun. 
 "let go to ur forever home by grate of god"
   Ta faɗa a loƙacin da take shiga dani mahaukacin ƙaton get ɗin gidansu salman.....
  Haka suka shiga  dani kaina a lulluɓe ina  share ruwan hawayen da yaƙi tsayamin har zuwa loƙacin, tun a farkon shigarmu gidan na fara jiyo ihun ɓaɓatun gwaggo   nata yaba gidan.  Kuma ni kaina shaidar hakance  ko daga yanayin yadda gidan ya ɗau haske tare da wani abu me laushin tsiya da naji ƙafana suna nitsewa a cikinsa. Amma duk hakan baisa naji wani abu daban akan auren ba haryanxu illama kalaman Anne da sukemin yawo a tsakar kaina shin me kalamanta suke nufi? Shine kawai fassarar amsar da nake nema a haukace ido rufa.
   Tunanina ne ya tsaya a sadda muka kai ƙofar shiga palon gidan, wata sabuwa kenan  domin tuni ɗakin ya hautsine da maganganu jama'a kowa na tofa albarkacin bakinsa game da gidan.
  
A falon aka zaunar dani wai wurin kakar ango a karan farko kenan da na ɗan ji mamaki, dan nasan dai salman baya da kaka a shegen surutunsa ya taɓa faɗamin shi baima san kakarshinba sai a photo ya santa.
(Mebi ta ɓangaren Maman shine)  na faɗi a raina ina ƙarasa zaunawa abinda ya sake kullemin kai shine yadda matar  da suka ƙira da kakar ango itama ta amshemu a mutunce cike da girmama naji suna gaisawa da hajiya umma. Hannuwana naji an kama hakan ya tilastamin ɗago kaina don ganin ko waye.
    Idan nace mucu saida brain nawa ta juya karkuce nayi ƙarya domin a fusge sai naga face ɗin kyakykyawaer farar dattijuwar yamin kama da face ɗin dana taɓa sani a rayuwata. Saidai na manta inane a kuma ina hakan yasani risinar da kaina ƙasa ina jan ijiyar zuciya. Ganin  yadda itama ta kafeni da nata idon. Dafa kaina tayi fuskarta ƙawace da kyakykyawan murmushi ta furta "Masha Allah  da wanzuwarki a cikin tsatsona Marayma"
   Daga nan ta shiga kwararomin adda'oi su kuwa sauran ƴan kawo amarya tuni sun bazu a cikin gidan da naji anacewa ba anan zan zauna ba. Kana kuma abu mafi ƙara ɗaure kaina shine yadda naji Wannan matar tana waya tana cewa gobe Insha Allah jet ɗinsu da wari zai tashi, nan na shiga tambayar zuciyana dama su salman ɗin ba ƴan nan cikin lagos bane?, to amma kuma duk wanda yasan Isa manu a garin na lagos ya sanshi, bisne tambayar nawa nayi a zuciyata don bana da mai bani Amsarta. Tunanina ya katsene loƙacin dasu Hajj Umma suka firfito zasu tafi zance suke yi a juye wanda nidai ban gane masa.
 
 Domin ji nayi suna mata sallama suna cewa allah ya saukemu lafiya, su maman Abdalla sai wani yatsine yatsinen fuska ake. Domin makusa suke nema tako ta ina amma sun rasa. shi ya sanya suke wani huhhura hanci sama domin ba haka sukaso ganin rayuwana ta gyaruba, saidai basu sani ba duk abinda zai faru bawa rubutaccene tun daga rabbi izzati.  shine yake tsara mana duk wasu tarin ƙaddarorinmu tun kamin muzo duniyar. Tunani ya sake katsewa ne a karo na biyy loƙacin da Hajiya umma take faɗin.
   "To  _FULANI_      mu zamu koma ubangiji Allah ya basu zaman lafiya Ku kuma Allah ya sauke ku lafiya ita kuma yasa gidan zamane" (Ba ameen ba) na amsa a zuciyata.
   "To Merrah mukam zamu tafi duk abinda aka tsinta a gidan aure ɗan haƙuri ne domin kowa da haka yasa ba, barin m aure irin naki da babu ango babu dangin ango, Sai aje ata haƙuri da zaman haƙuri"
  Muryan ummansu yaya Ibrahim ya doki ƙofofin kunnuwana, ban gama dawowaa daga suman wucin gadin dana tafi ba na kuma tsinkayar muryar Matar da ake ƙira da fulani tana mai bata amsa ta cewa.   
    "Kwarai kuwa zaman aure ɗan haƙuri! Rashin ganin ango ko danginsa kuma karki damu wata rana zaki sani domin mutane masu daraja ba  a arha ko a sauƙi ake samun ganjnsu ba! Amma karfa ya zame miki wani abin damuwa very soon zaki sanshi harma ki ganshi,  domin shi kamar walƙiya yake yanzu nan ƙya ganshi yanzu nan ya ɓacema ganinki don haka ki kasance cikin shiri da  tsammani domin Malam bahaushe yana cewa _TSAMMACI ABINDA BA BAKA TSAMMATA BA_  don haka ki riƙe kalmar daram aranki inba da magoya bayinki saisu tayaki riƙe kalmar"

 Kafaf palon kowa tsayawa yayi yana kallon wannan dattijuwar matar ciki kuwa harda ni, bazance kaina ya kulle ba domin dama a kullen ake saidai gabana daya shiga dukan tara tara bama uku ba. Na shiga uku ni merrah Auren nawa  ne kuma yazo min haka ajuye tamkar amaryar buzuzu. 
  Ɗaya bayan ɗaya suka ringa ficewa motoci na ɗibarsu suna mayar dasu. Inaji ina gani haka a gaban idona kowa dazan ƙira da nawa ya tafi ya barni a wannan juyayyan gidan. Babu dadewa da tafiyansu matar farko da taje ɗaukana ta kama hannuna tana me kaini wani ɗaki  wai anan zan kwana, baki ɗaya jikinane ya sake mutuwa mayafina na zame  bayan fitar  tana me sake tunasar dani tafiyar sassafene a gabanmu goben. Toilet na faɗa  domin inada buƙatar sake watsama jikina ruwa kodan zafin da aka haɗama kaina. Har wani hayaƙi² ne ke fita a kaina tsabar zafin daya ɗauka...
  A ƙalla na ɗauki Good 30 minutes  a bathroom ɗin  kafin na fito ɗaure da Alwalana  kayan dana cire na mayar tunda ina da tabbacin banda ko tsinke a gidan. Amma ga mamakina kodana fito sai na tarar da wasu riga da wando na barci masu kauri tare da madarar shanu me zafi, (Ikon Allah baya ƙarewa) na faɗi a zuciyata domin kuwa shi nake ta gani sai gashin zabbin da suma aka ajje duk akan table ɗin dake gaban gadon.  Saida nayi nafila tare da adda'oi masu ɗan tsayi kana  na janyo plat na naman domin ba karya sammm bana wasa da cikina, tak na tafe cikina  da gashin naman nan na kora da madarar shanun me dumi sosae.
    Adda'ar kwanciya barci nayi ina shirin kwanciya  fulani ta shigo dana rike sunanta daram.Tambayana tayi babu abinda nake da bukata nabata amsa da babu kana taja min ɗakin tana me fita,Wata sabuwa kuma tana fita na rushe da wani sabon kukan  na sabuwar rayuwar dana tsinci kaina wadda ƙaddara ta kawoni izuwa wani matakin na daban. A haka har bansan tsawon loƙacin dana ɗauka ina kukanba haka bacci yayi awon gaba dani fuska fall burbushin hawaye. ƙiran sallar farko a kunne na haka na yunƙura na tashi inda na tashi da wani zazzafan zazzaɓi da ciwon kai wanda nasan kukan jiyana ya haddasa min zazzaɓi da ciwon kan. A wahala nakai kaima bathroom na yo alwala da nafila na fara ina nan zaune har aka shiga sallah nima nabi sahu nayi. Kaɗan garin ya fara haske a kuma loƙacin saiga mutane biyun nan sun shigo suna zama gefe da gefen gadon. A ladabce na gaidasu suka amsani fuska sake har suna tambayar yadda na kwana. Da lafiya na basu amsa tea me zafi suka ce na sha yanzu jet ɗinmu zai tashi in zanyi tafiya inda ta hawa motace bana iya cin komi hakan yasa nace bana sha, sukace na daure ko kadan ne dai nasha hakan ya sanya sama sama nasha na ture cup ɗin muna fita a bedroom ɗin. Kasancewar babu ƙarfi a jikina  hakan ya sanya tafiyane ya koma kamar jan ƙafa nake haka muka kai gaban jet ɗin da ko a mafarki ban taɓa zaton zan taɓa hawansu. Haka jirginmu yayi landing daga farfajiyar gidan muna lulawa tare  da keta gajimare......

*SALMAN*

A haukace yayi kan surry cikin yanayin fita a hayyaci baiyi duba da halinda take a ciki ba na sumewar da tayi.   
 Cikin zafin zuciya da amsa amon murya ya furta.

"I swear u don't die with out tell me what about my bride,nace miki matana take? ko saina yi gutsi² da sassan jikinki kafin ki buɗe baki kimin magana"

  "Babban kuskure mafi muni a rayuwarka da zakay shine hannunka ya taɓa min ƴa wllh salman"
  Yaji muryan mom surry  ta faɗa daga ta bayansa. Wani irin juyowa yayi a matukar fusace yana watsa mata wani mugun kallo. Itama da nata kallon na kashiga uku ta bishi tana  me nufar inda ƴar nata take yashe a some. " wllh wllh taku ɗaya kika fara momi saina sari fuskarki idan kin musu kuma kara ki gani" salman ya faɗi a dake yana saro wata ƴar karamar wuka a jikinsa, Ido momi ta shiga rarrabawa tanasan tijarar salman babu abinda bazai iya aikata mata ba tunda ya rantse domin dama idan ƴan haukan suka motsa masa baya shakkun kowa a gidan bare ita dama daya gama renawa duk kuwa da tana matsayin yayar uwarsa. 
  
Wayarsa da yayi ƙara itane ta ceci momi ta fice a sace da zuwan taje ta debo masa police's. Be ankara da ficewar tan ba tunda ya ga daddy'nsa ne me ƙiran.

 "Salman ina  ka shiga ne tun ɗazu ina ƙiran wayarka ba ka ɗagawa? Ka san fa ba na son hakan  ka barni a zaune tun dadewa ina dakon jiran zuwanka.  "Daddy ka faɗamin dama kitimurmurar da kuka ƙullamin kenan na auramin wannan guntun turawan, shi yasa furr ka hanani zuwa ɗaukar amarya kace yanzu maza basa zuwa ɗaukar amarya? Ehhhhhhh "  ya faɗi a matukar harzuke.
   "Innalillahi, daddy's boy me me me kake nufi ka fahimtar dani, wllh bana ganewa ma ka kulle kaina tell mee tell me maza daddy's boy"
    "Sauya min matar da kuka yi mana kuka ɗaura min Surayyan momi bilkisu wacce ta gama rabawa turawa jikinta" 
  Zumbur babu shiri Isa manu ya miƙe wani irin gumi na keto masa,  "Kai kai banason zancen banza  wacce surayyar kuma? Ko so kake saina zundumo maka ashar da cikin wayar ne"
    "Ba wani fa zancen kare kai daddy kawai kana son raina min hankaline wllh idan baku nemomin duk inda Merrah take ba wllh² saina tada hankalin kowa a gidan"
   "Kai durun uwaka dan ubanka yo aini a baybai ka kifeni ka fito kamin filla filla yadda zanfi ganewa" ya karashe maganar yana faman safa da marwa shi kadai yasan tashin hankalin da yake ciki idan har da gaske salman din yake. "Allah yasa ba shawuwa kayi da yawa ba"
  Daddy ya faɗi kayan jikinsa na jikewa da zufa idan har ta tabbata ba'a ɗaurawa salman aure da yarinyar ba ta tabbata kenan wannan shegen yasan shirunsu akan shi kome?.  Ya ayyana hakan a zuciyarsa yana jin zuciyarsa na kartar ƙirjinsa da yake jin zafin har a cikin jikinsa. "Kayi shiru kenan da haɗin bakin naka ta tabbata ko daddy" 

 "Haba haba salman kasan dai bazan taɓa ma haka ba saidai inda da wannan munafukar uwar  taka suka haɗa baki suka muna fincemu dagani har hakai wllh boy"
  Daddy yafaɗi "Koma dai miye gani nan zuwa gidan kuma karda ka yarda kowa ya fice a gidan nan wllh domin duk sena kone kowa da kowa na rantse da Allahn da yake busa min numfashi"

Yana fadar hakan ga gimtse wayar tare da sunkutar surry ko nauyinta baiji yayi waje, fitar san kofar gidan kuma yayi daidai da loƙacin da motocin police suka faka motarsu mom surry biye a bayansu. "Yawwa yallaɓai gashi nan ma ka gani? Ka gani da idonka ko? Wllh mahaukacine haukarsa ce ta motsa dama sanyi ya fara shigowa ai, karya kashe min ƴata ku kama shi yallaɓai"  momi ta fadi tana  zaga ye police ɗin. 
A tsawace police ɗin ya furta..

"Your under arrest her"
Wani mugun kallo ya watsama police ɗin yana faɗin. "Akan wanne  dalili kenan?" ya fada a rene yana shirin shigar da surry da take a sanƙame cikin motar police biyu sukayi rammm da shi.a fusace ya juwo da niyar naushin fuskar police ɗin ko kafin yayi wani yunƙuri ɗaya daga cikinsu yayi hanzarin buga basa ɗan kulkensa a gwiwowinsa duka biyun, hakan ne ya tilas ta shi kaiwa sukunne yana sakin ƙarar azaba. Amma duk da haka sake ƙoƙarin tashi yake jefa sury a cikin motar yayi yana zaro wuƙarsa yana wani zazzara musu ido.
   "Na rantse da Allah duk wanda ya sake matsowa inda nake kafin nayi dalilin rasa aikinsa ni saina kassara rayuwarsa kafin nan, kunsan kuwa waye  _SALMAN_ ba da iyaka sunan mahaifina kaɗai nake amfani ba nima kaina haɗarine" (Hatsari)  wata inkiya wanda alamu ya gama bayyana shine ogansu yama ɗayan dake dab da salman inkiya ta wutsiyar ido. Karaf ya faki idon salman yana komawa ta bayanshi yana damkar hannuwansa wani  cikinsu yayi saurin ɗaura masa onka  nan suka jefashi bayan motarsu ita kuma mom sury taja motar salman din dake akwai car key nata ajiki.
    Haka suka wuce da salman ita kuma ta kama hanyar zuwa gidanta, domin ma ba zataje gidansu salman ɗin ba kuma ta rantse wllh ko sama da ƙasa zata hade babu wanda ya isa ya raba wannan auren ya ɗauru kenan har gaban abada, domin farin cikin tilon ƴarta shine fiye da komai data mallaka a duniyar...

_MERRAH_

Ba wata tafiya me tsaho bace ta kawo mu garin kano har tsaƙiyar fadar jet ɗin mu ya sauƙe, Nan naga ikon allah yau ga merrah a gidan sarauta (kenan ɗansu suka auramin kome?) na raya a zuciyata ina mai bin bayan su fulani da kuyangai suka  kewamu. wata Brai layn car ce da ɗauke mu zuwa ɓangaren Fulani uwargi ga me martaba suraj. Har bakin part ɗinta aka kaimu  nan ma kewaye mu akai haka ta kama hannuna cikin nata muna tunkarar katon palon ta bayan passes passes da muka ringa wucewa.
   A kan wata lallausar kilisa aka zaunar dani cikin ƙanƙanin loƙaci aka cika gabana da kayan ciye² dasu fruit babu kalan da babu, kaɗan naci domin zuwa yanzun sosae jikina ya sake tsanani taurin kai irin nawa da kuma dauriya ya sanya na shanye hakan. Wani lafiyayyen room aka kaini akace nayi wanka na huta hakan kuwa akayi nayi wankane wata farar halp bubu ɗin cotton less aka ajje min tare da blue black ɗin Alkyabba sai su undears    haka na shirya bayan shiryawana da kamar 50 minutes aka aiko wata jakadiya wai nazo ana son gani na. 
Haka na bita domin komi nawa a wannan loƙacin ya tsaya cakkk,   kawai ganinan dai  kamar wata butum butumi haka nake kallon komi da ido na kuma duk umarnin da aka gindayamin kamar ba merrah ɗin da kuka sani ba.
 
A salin fadar me martaba sarki suraj sunusi shureim  fulani tamin jagora, zuciyata in bada bugu babu abinda take min. Kallo ɗaya yamun ya saki murmushi yana faɗin "Masha Allah Fulani yarinyance kuwa ashe na canka daidai"
  Kaina na sunkuyar kasa dan ba karamin kwarjini yamin ba gaisa shi nayi a ladabce. Amsani yayi  yana min ƴar sokana wai shiba surukuwana bane na dena jin kunyarsa. Nidai kaina ƙasa sai wasa da nake da yatsun hannu na. 
 
 Umarnin tafiya ya bamu fulani ta kama hannuna muka fice bayan adda'ar daya rakani da ita.

Suna fita ya sarki suraj ya saƙi wani ƙasaitaccen murmushi  a fili yana faɗin.
 "mabuɗin ƙofofin  hasken ta bayyana!" 
Wayarsa ya ɗauka daga kan tumtum ɗin gabansa. Kai tsaye wata lamba ya dannawa ƙira magana me ɗan tsayi sukayi da wanda yake wayar, bayan ya gama da wanda sukayi kai tsaye lambar da sunan *AK PRINCE* ya bayyan ya dokama ƙira.


_KUWAIT_

*AK*
 Tafiya yakeyi ahankali kamar bazai taka ƙasa ba kaman kuma  wanda ke  tsoron  ƙasan haka yake tafiya. kai tsaye babban sashen  sa ya nufa. yana sanye cikin ƙananan kaya black T-shirt da Black jeans tunda yake tafiyar yake wuce dogaraye dake tsaye  wanda suka shiga taitaiyinsu suna kuma shiga nutsuwansu,sai ma wani irin girmamawan da suke bashi  Ko kallo basa isan shi sai wanda suke take may bayane kawai ke amsa duk wanda ya watso gaisuwarsa ga AK ɗin. A baƙin ƙofan suka tsaya ƙiƙam suna bama kofan tsaro. Ta babban ƙayataccen palonsa ya huce kai tsaye zuwa bedroom nasa, yasa hannunsa kenan da niyar tamfirin wayarsa ya shiga may vebrating dole yaja ya tsaya yana me ɗauka ganin me ƙiran ne ya sanya shi jann ɗan ƙaramin tsuma "mtsssss" kafin ya picking call in tare da manna wayar a kunnen sa. 
   Shiru yayi yaƙi yay magana har saida daga cannn sarki suraj ya furta. "Gaga kana da lafiya?" kai tsaye ya tambayeshi cikin larabci. "Da bana da ay daba jini ba" ya furta yana hararan wayan domin bayason sharuɗan da wannan tsohon yake shimfiɗa masa kai tsaye kamar wani ubansa danya haifi Oummeyn'shi aiba shi ya haifa.
   "Ka shirya zuwa Nigeria ɗaukan matan dana ɗaura maka aure da ita"

"Tunda ga ɗan banza ba mezai hana ka haɗata da matanka  su cike huɗu kenan"

  "ABDOUL-MALEEK wannan ɗin umarni nane" sarki suraj ya faɗi a tsawace  yana datse ƙiran...

"Mtssssss kama gaji ka sakar musu yarinya uban me zanyi da mata"

(Hhhhhhhhhhhh munga ALIEYO ma malam AK😊☺😁 wllh idan kazo kana mana kuka irin na O'o ko hmmmm ubanka zamuci yaseen)


Ya faɗi yana me fasa shiga bedroom ɗin domin yana da buƙatar yasha iska.


*NIGERIA* 

_Isa manu pov_
[07/11 9:07 pm] ★~AMMEY LAYLERH🤫: *🦅 MIKIYA 🦅*
                 
      _A wonderful world & Special anti terroRism squad_
    ____________________
    
    *MARYAM NASEER MIRRAH*
                     ~AMMEY LAYLERH ✍️~
    
    ✯ *~🌠 JAJIRTATTU WRITER'S ASS.... 💫~*
   
 BOOK Two…………………………񆬍✍

3&4

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

# The Amazing 
# CHANGER 
# Destiny
# Betray
# HotLove
# ROMANCE


 ❤🔥
 BISMILLAHIRRAHMANIRRAHIM 

💚💛💜❤❤❤📴🔥♥♥

Ahankali yake saƙƙowa daga  ƙerarriyar matattakalar benen ƙafafuwan nan nasa fari karr kamar  a lashe kai bakace ya taba taka ƙasa bama da kafafuwan nasa, Yayinda lallausan hannunsa me kama da atafa  yake  riƙe da wayoyinsa guda biyu, ɗaya kirar Samsung ɗayar ƙirar  Iphone X  Manne a kunnensa yana waya. 
       A nutse  ya gama  saƙƙowa daga upstairs ɗin yayin da cikin sassarfa yake tafiya amma inka kallesa zakasha a hankali yake tafiyan. Cikin zafin nama  se faman harmutsa gashin kansa yake wayan ya janye a kunnensa yana fesar da numfashi. Se faman zuba ƙamshin mayun  perfumes ɗinsa masu tsananin tsada yake,yeah shi kansa  yasan yana ƙaunar ƙamshi yana kuma kashe ƙudi kwarai a kan turaruka sekace mace. Samm baya ƙashin narka maƙudan kuɗaɗensa akan ƙamshi komi nashi luxury da luxury kawai ake magana. Ba kamar ɗazu  ba yanzu wasu  shegun hoodie riga da wando rugby guntaye gaba ɗaya black. Fuskansa sanye da black prada goggle saboda kai tsaye baya iya shiga rana bai rufe idanunsa ba. Jikin nan sai walainiyan ɗaukan idanu yake.
  Tunda ya fito compound na gidan tight security ɗin dake zagaye da harabar wurin suka wani irin kame tare da sara   may, mutane biyun suka yi gaba wasu biyun na take musu baya kai tsaye gaban shegen manyan car's ɗin dake jibge wuri guda suka nufa. Wata kafurar  Colombia land aka buɗe may ya shiga, wanda kafff masarautar babu me irinta  domin iyaka kuɗin ta idan wani me ƙaramar kwakwalwar yaji takan iya juyewa a take tsaban tsadan motan. Arms ne ya shiga driver sit yaja yana me rufewa, manyan motoci sosae suke shirin fita dashi amma ya dakatar da hakan ta hanyar musu nuni dasu zauna baya da buƙata.
    Kai tsaye motor'n arms ya cilla hancin motar suna nufar git din farko, nan suka shiga ratsa get get na gidan harsukar harabar masarautar, saida tight security'n suka tabbatar da motor'nsu Ak yayi nisa sosae  kana suka rufa baya tare da dogarai.   
Kai tsaye  Arms _SHISHA BAR KUWAIT_  ya nufa. 
  land cruiser prado  ɗin dake bin bayan motan security'n ce ta faka daga gefen kwalta na shiga Bar ɗin. Zaid dayaga fitan AK ɗin shine ya biyo bayansu, A parking lot na bar ɗin arms ya faka motan ya ɗauki good 10 minutes kafin ya ziro fararen sawayensa zuwa kan tap bries na harabar wurin.
   Gaba ɗayansa ya fito yana me nufar cikin wurin inda ƙiɗeɗe ke tashi kai tsaye na yaran manyan ƙasan. Wurine keɓantacce daya kasance ba kowa da kowane ke zuwa ba domin wurin kansa ba kowane ya sani ba. 

Da sauri mahboob dake ƙoƙarin fitowa daga wani passes na daban ya koma da baya, wayansa ya zaro a aljihun wandon jikinsa kai tsaye Mahaifinsa Al-hussien ya dokama kira Ana daga wayan ya furta. "Da da yanzu nazo wuce ta shisha bar naga shigan Ɗaya a cikin biyun su ko AK ko ZAID  domin bamuyi kusa ba bare na tantancensu rungume da budurwa"  daga tacan banji mene aka ce may ba naga dai ya koma cikin inda ya fito.

Ak kuwa ɓangaren daya kasance na musamman ne ya nufa arms da kansa ne ya masa odaring tsadaddun wine,  wani farin balarabe da ya shigo ne ya matsa zuwa ga Ak ya fara saving nashi drinks.
  Ɗan ɓata fuska yayi yana karɓan drink a wine glass da saurayin ke bashi, a nutse ya fara sipping na wine ɗin yana jingina da jikin cought din room ɗin.
ɗan rolling idanunsa kafin ya fara   tafiya zuwa inda pot na shisha yake sabon pipe dake leda yabuɗe yasa sannan yakai bakinshi ya zuka kafin ya ɗagakai yawani feso hayakin ta hanci da bakinsa cikin wani ɗan iskan salo....

Yana zaune a inda yake har loƙacin kamar walƙiya haka yaga wulgin motocin Da da hussien ɗinsu kuma ya tabbatar ba alkhairi bane ya fito dashi. Da ɗan sauri ya fiddo wayansa "JES maza ki fito da kayan aiki ga wani amaxonties news a bar na gintika layout kuwait"
    Datse wayan yayi yana sakin wani ɗan iskan smile. Cikin abinda be wuce 50 mint ba saiga almurun motar'n jesra me ƙirar  panti grow  cruiser  land sai Toyota avalon 2024 ɗin  dake bayanta. Fitowa tayi cikin shigan baƙar doguwan riga kuwait abaya. Idonta toshe da baƙin shade hannuwanta cikin hand bazan, tayi rolling da vail na abayar sai nose mark ɗin dake faran fuskanta bayan shade ɗin data sanya.

 "Let's go"
ya faɗi ba tare daya bari tayi magana ba da hannu yama gurds ɗin dake biye da ita dasu dakata.  

Acan ɓangaren su Al-hussein kuma bayan shigansu wajen suka ƙira mahboob ya fito daga maɓoyarsa nan suka shiga neman Ak wuri wuri amma babu shi babu dalilinsa, cirko cirko sukay suna meda kallon kallo tsakanin su alhussein sai wucin ɓacin rai yake fesarwa. 
   "Ban san abinda yasa ma na biye maka ba bayan inada tabbacin har yanzu akwai burbushin allurar haukar data saura a kanka" ya faɗa yana jefa masa wani kallo me kama da irin gargaɗin nan.
     "Na rantse Da da naga shigowansa wurin nan  kuma na tabbata yana a cikin park ɗin nan dole don baici ace yafita a wurin ba"
    "Kai rufe min baki shasha kafin na ɓarar dakwai  kan ka amshin hukuncin dazai biyo baya"
  Ya faɗi yana juyowa da niyar barin wurin a fusace. Cakkk yaja ƙafa ya tsaya  ganin ɗaya a cikin biyun yaran da suke da shegen kamanni na tashin hankali abu ɗaya ne yake banbancesu ta hanyar voice nasu. Sai kuma halayyarsu kai tsaye....
  Wani mugun kallo ya jefama jesra dake riƙe da camera a hannunta kafin ya buɗe baƙi cikin hasaluwa sosae ya  jefa tambayar...
   "Waye  anan"
 Wani ɗan murmushi ta saki tana waigawa bayanta tare da furta "ka canka mana kaida ƴaƴanka idan harkai ka gaza ganesu toni taya zan iya ganesun"
   wani ɗan ƙafta mata ido Zaid yayi ita kuma ta saki murmushi tana juyo da nufin kallon Su Da da. Daidai loƙacin da mahboob ya kawo mata wani zazzafan mari.
   Baikai ga face nata ba ta baya yaji an damƙi tsintsiyar hannunsa farar fatar hannun yabi da kallo domin yanason tantance ko waye. 
 (Abdoul-maleek) ya furta kai tsaye domin haskensa ba irin me ɗaukar idanun nan bane irin na zaid. Amma idan basa guri ɗaya duk iya lissafinka baka isa tantance da waye kake tare ba sai suna a tare ne hasken ɗaya ke rinjayar ɗaya.
   "Tabbas wannan wasan lissafi akai akwai maƙirƙiransa"
ya faɗi a bayyane yana juyawa ga Ak ɗin baki ɗayansa. Ƙoƙarin cillar da hannun Ak ɗin yayi amma saidai ya gaza amma dake shima tantirin kansa ne gashi soldier  hakan yasan ya a karo na biyu hurgar da hannun Ak ɗin.
   
Juyawa ga mahaifinsa yayi tare da furta "Wannan tatsuniyar dole ƙirƙirarta akai don haka ge gida DA'DAH"
   "Me na tafi kuma na barka kai anan ai kwara kai kaje nina tsaya da sunanka ya ɓaci ƙara nawan ya ɓaci domin kaine sarki na gobe MAHBOOB AL-HUSSEIN EMAAR's"
   
Wani kalan ɗan waro ido zaid da jesra sukai suna me bin ɗan uwan nasu da ido alamar tambaya?
  Kafaɗa ya ɗaga musu alaman shima me sani ba kafin ya fara taku. Cikin taku ɗaya biyu ana ukun Da'dah ya cafki kafaɗun Ak tare da juyo dashi gaba kallon ido cikin ido suka bi juna dashi kafin Ak ya janye kafaɗansa a nutse yana furfa.
   "Saidai bana haɗa hanya ko tafiyana da masu rufa ido ko masu face uku sabo da jinina tafashashshene a tafashe yake idan irinsu suna kusanta kansu gareni wannan tafasar da yake zai iya ƙonesu ya saɓule su harma da ƙonewa ƙurmus!"
 Ya faɗi Yana gin gaba 
   "ka iya buga crikect? Lallai wannan ɗan wasane da yafi ko wanne ɗan wasa kwarewe, da kyau shikenan dai nima ina da wani tsari ni dakai zamu buga ɗan ƙaramin wasa"
    "Karo da karo shike kayo babbar ɓarna amma in ka shirye muje saidai ka sani kafin buga wasan saika fara tabbatar da ingancin ƙasusuwan bayanka masu zame maka runfa! Dan ABDOUL-MALEEK AL-HASSAN EMAAR's ba kamar alawa bane da ko wanne kare ko doki zai iya  lasa bane guguwane neeeeeee!!!"
     Wani irin shegen fito fifitttt zaid tare da Jesra suka saki a tare.  

"Hadari malafar duniya funkasau babban girki kaɗangaren bakin tulu a barka ka ɓata ruwa a kasheka ka fasa tulu. Kabewar kan kabari baƙin cikin me taushe murucin kan dutse kake baka fito ba saida ka shirya ABDOUL-MALEEK AL-HASSAN EMAAR's"
   Zaid ya jero masa duka uban kirarin nan jesra kuma ta shiga tafa masa.

A wani irin mugun fusace Al-hussein (Da'dah) yabar wurin domin kwakwalwarsan na gab da gama rikicewa ta juyo idan ta juye kuma hauka ze musu kafin nan kuma dole yana son ganawa da MOH.....
   
 "Time is out"
  Kawai Ak ya faɗi yana barin haraban wurin yana komawa cikin bar ɗin.

★★★
_ALHUSSEN/ MOH_

Wani irin mugun mahaukacin gudu ya sanya akayi dasu hakan yasa cikin ƙanƙanin loƙaci suka isa EMAAR's. A haukace ya fito daga cikin motar duk irin yadda kuyangai da security ke bashi girma da miƙa gaisuwa baya ma ko jinsu duk kuwa da irin yadda yake ƙaunar a bashi girman. So kawai yake ya buɗe ido ya ganshi  gaban MOH JIDDOH. Da balin ƙarfi ya daki door handle glass ɗin shiga part ɗin Moh jiddoh, tun daga wawakeken palonta ya shiga ƙiranta cikin sautu me amsa amo faɗi yake  "Moh! Moh!! Moh!!!"

Mo dake zaune ƙafa ɗaya kan ɗaya gabanta cike da fruit ta watso masa idonunta masu bashi tsoro wani sa'in saidai yau ba hakan a gabansa cikin hayagaga da cira sauti ya shiga furta... 


"Dole akwai  gaskiyar abinda waɗan nan tantiran yaran suka sani MOH! Ki faɗamin gaskiya ki faɗa min gaskiya dole akwai abinda suka sani ko kuma sun gano ba kene _AINIHIN MAHAIFAYAR AL-HASSAN BA_ ko..........

Wani irin shirune ya gitta a wurin na wucin gadi sakamakon wani irin bahagon marin bayan hannun da Moh ta ɗauke fuskar Al-hhussein dashi...

"Ban tabbatar da cewa kai cikakken mahaukaci bane sai yau Husseini! Ban san har yanzu allurar mahaukata na kan aikintaba akan kaba  sai yau tirrrr dame haihuwar daƙiƙin ɗa irin husseini ! Ka sani wannan ɗin wani shuɗaɗɗan lamarine wanda yake 
daida da kamar gawar da aka haƙa rami aka bisne, idan kaga hakan ya bayyana wa duniya to kuwa tabbas gawar da aka haƙa rami aka  bisne a ciki ƙabarinta ma za tayi magana! Ka sani wannan maganar shekaru 75 ake koshi uban nasu bazai taɓa sanin hakan ba bare zararrun ƴaƴansa haihuwar jiya da giya ta gama illata min rayuwarsu, bare kuma mahaukaciyar kakarsu  da kullum take cikin tsananin hauka wacce a haka mutuwarta zata risketa a cikin haukan da ba ranar warkewarsa"

 "Da gaske nake  Moh ke baki gaalamun hakan tattare da yaran ba kuma da kikecewa haka yau shekararki nawa da zuwa dubo  _JADDERN ASHAAN_ ɗin.

Shima ya faɗi cikin haƙiƙanin  gaskiya da gaskiyarsa. Wani marin moh ta sake ɗauke fuskar Da'dah dashi. "Shekaru ubanka nace shekaru ubanka daya mutu zuciyarsa a kumbure, Ka sani  _JADDERN ASHAAN_ tana ƙarƙashin kulawanane babu mahaluƙin daya isa zuwa inda take saini koda kuwa aljanine duk hatsabibancinsa duk iya tuggunsa. Matar da take ƙarƙashin ginin  merlupin wanda kafff masarautar nan idan aka ɗaukeni sai kuwa ita mahaukaciyar sai mataccen ubanku iyaka mu kaɗaine muka san dashi, ko kai ban yarda na nuna maka sabo da allurar mahaukatanka kan motsawa time to time don haka idon't care your time to be"
Fuuuuuuuuuu ta wuce ta barshi a wurin da rikon fuska.
  Zaune yake yana wani irin fesar da numfashin da yaji yana barazana wa rayuwarsa. Zubar daya gama wankemar jiki na ɗigowa daga saman fuskansa zuwa tafukan hannuwansa da suke a buɗe........



★★★

❤❤❤❤❤

_NIGERIA'N_

*KANO*

A fusace Sarki suraj sunusu shureim ya shiga ɗakin fulani.
   Fulani dake kishingiɗe kan Royal chiar idanunta lumshe tana sauraran karatun alqur'ani na  _AFIF MUHD TAJ_ ta buɗe idonta tana saukewa akan mijinta.
   Cikin tsantsan fushi  da zallar fusatashin da AK yayi ya furta.
 
"Lallai inason a shirya miƙa  _ZAUJATIEY AL-MALEEK zuwa ƙasar mijinta a gobe goben nan! Tunda na fuskanci baya da sauran mutunci da kunya a idonsa harni ze dubi tsabar ido yace nime zai hana na haɗata a cikin nawa matan ta zama cikin ta huɗun!  bazai gane babban gatan dana  masa ba a yanzun sai zuwa gaba"

Wani ƙasaitaccen murmushi fulani ta saki tana gyara zamanta cikin tattakonta ta furta "Ni yanzu miye nawa kaida Abdoul-maleek kuma ai ba'a shiga tsakanin faɗanku, wanda ya shiga kunya yake ji karka damu nima na matsu gaskiyar ta bayyana umarninka abin cikawatane Insha Allah marayme gobe a ƙasar kusa da garin mahaifiyarta   zata kwana"
   Wani kallon kidai iya bakinki ya jefa mata yana fita a room ɗin baki ɗaya kwance ta koma tana maida idonta ta kulle. Kewa da ƙaunar Ƴarta na neman fasa mata ƙirji. So tabbas so take ƴar nata itama ta huta haka nan ta samu cikakken ƴanci ta gaji da ganinta ita ƴan jikokinta kowa daban daban ba a nutse ba so take komai yayi ya gama bayyana kansa.
  So take ƙaddarar data ratsa tsakani tazo ta gyara tsakanin ramin kura dana damisar haka nan. Gwani wajen iya farauta ya farauci kansa duk kuwa da cewar gwanancewa a yaƙi ba itace nasarar yaƙi ba gaskiyar mutum a kona ina itace nasararsa ita jarinsa.

 "Sol the promblem very soon Insha Allah"
Ta furta tana jin nauyin da kirjinta ya mata na ɗan raguwa kaɗan.

Tun a daren ita da kanta tashiga har ɓangaren da Merrah take wasu irin abubuwa ta bata harda na wanka dana turara jiki abubuwadai kala da kala haka ta ringa bata tare ta kwana da merrah ɗin wacce tace ma gobe za'a miƙata ƙasar  mijinta.

 Nidai da ido kawai nake binta domin zuwa yanzu komi ga zama ba daidai ba a gareni daga nan sai nan can yana iya dole zanbi  yadda alƙalamin ƙaddarata yake rubutamin daki daki har zuwa matakin da yake son kaini. 
  
Washe gari.

Tun misalin  goman safiyar ranar da yai daidai  da talata  kwana uku kenan da ɗaura min aure da zuwa yanzun nasan ba salman bane wanda shiba bansan waye  mijin nawa ba.
 Wurin sauran matan sarkin ta rakani muka sake gaggaisawa duk da kuwa cewar mun gaisa dasu washe garin ranar da  nazo, daga nan kai tsaye fada aka rakani wurin sarki suraj anan na ɗan jima sosae domin wasu dunkulallun kuramen  maganganu daya ringa bani a baybay.
  Sha ɗaya da rabi na safe duk wanda ya kamata ya fito domin min rakiya ya hallara a compound na fadar. Bisa jagorancin ZAYD SURAJ SUNUSU SHUREIM da kuma jagorancin NAFISA WADA (Fulani) zamu tafi. Haka  suka mana rakomu suna me binmu da fatan sauƙa lafiya, Sanyen nake cikin wani shegen almurun golding less. Me shegen tsada wanda kuɗaɗen da suka lasa suke a bayyane.
   Wata kafurar yellow'n Alkyabba  me ratsin fari wacca aka ƙayawatata da brawn ɗin duwatsu ita kanta abar a kallace alkyabbar.  ga nose mark ɗin da Fulani ta bani na sanya sai  ɓakin glass ɗin dana toshe ido dashi ni kaɗai a raina sai mita nake (Wata sabuwa kenan ko duk wannan ɗin na miye?)
Haka na shiya furtawa a raina har xuwa laƙacin da muka kai airpot  a cikin wasu mayan ƙerarrun mktoci na musamman , a vip/section muka zauna loƙacin da muka shiga wani irin lumshe idanuna nayi kirjina namin wani irin lugudan da bansan ko na miye ba.
 
 Haka jirginmu ya keta hazo muna lulawa sararin samaniya wasu adda'oi na shiga karantawa a zuciyana ko zan samu abinda nake ji na lugudan da akemin a ƙirjina ko zai ragu, "Ya Salam" na furta a bayyane loƙacin da jirginmu ya gama daidaita a sararin samaniya tun ina iya lissafa loƙuta harna koma awanni daga haka har wani bacci  yazo yayi  awon gaba dani har bansan loƙacin da muka ɗauka ba.  Sai idan loƙacin sallah yayi a tasheni nayi na sake komawa ga wani irin kaina da yake sara min kamar ya rabu da jikina. Sha biyun dare muka sauƙa a babban airpot ɗin kasar inda hasken streetling ya haskaka ko ina na harabar airpot ɗin wata dunkulallar farar mota ce tazo ɗaukar mu sai ɗaya kuma data kasance ta security ce.
   Da taimakon  fulani na samu fitowa domin zuwa yanzu kaina kusan zan iyace muku ma a juye yake dan bana gane komi ga komi ɗin da nake gani bibbiyu. Ita ta shigar dani har cikin motar kafin kai tsaye mu lula cikin masarautar EMAAR's.
Tafiya bame zurfi bace ta kawomu katon ginin masarautar wanda kallo ɗaya nama ginin kaina ya idasa rikicewa bawai na kyayun ginin ba sai kawai na yadda kaina ya sara da wani irin masifar ƙarfi ƙirjina ya wani irin buga. Take wani mayen zazzafan zzazzabi ya kawo min farmaki. Daidai da loƙacin da muke shiga ginin masarautar daidai wata iriyar Guguwar iska ce na turniƙe  sararin samaniya  masarautar ta shiga juyamin ilahirin compound ɗin yayi baƙiƙirin tamkar ruwan sama na daf da sauɗa. domin ba sautin da ke tashi sai gunjin fitar iska wanda guguwar ta ke kaɗawa da mugun ƙarfi gami da tashin duk abin da taci karo da shi zuwa sararin samaniya, abin mamaki har da ƙananun duwatsu iskan sama ta ke yi da su tamkar ledoji. ƙara gami da rugugi kawai ke tashi.

A Kuma daidai wannan loƙacin MOH JIDDOH   ta farka a firgice dafe da ƙirjinta dake barazana wa rayuwarta, wata irin zufa na wanko ilahirin jikinta ba ita kaɗai ba  duk wani me alhaki akan haka haka ya tashi a furgicen haɗi da bugawar zuciya data ruhi. Wanj irinhaskene kuma ya gilma shuuuu tamkar ƙiftawar ido.


Wani irin ƙasataccen murmushi fulani ta  saki cike da nishaɗin  ganin yarda al'amura suka soma haske tun a farkon tafiyar. Kallonta ta mayar kan merrah wacce kamar ma bata a cikin nutsuwarta. 
 Gani tayi fatar jikinta yayi wani kalan hasken kyawu gami da jan hankalin duk wanda ya yi arba da arba dasu ga wani irin kwarjinin daya lulluɓe ta nan take. Shafo fuskanta tayi da hannun dama idanunta lumshe sumar idanunta na ɗigar da ruwan hawayen dake  bin saman kuncinta. Kirari ta shiga jerama mahalicci tare da ambato a bayyane ta furta.

 "Ga Haske nan tafe a cikin masarautar EMAAR's me maganin duhu har abada zakara shi kaɗaine sarki. Masu rufaffun ido su farka haka nan game buɗaɗɗen na ainihin nan a gabanku! Makamin yaƙin ga bayyana!"


To ai shikenan saimu gimtse haka nan ko?😊😁😀  


# Shin me kalaman Waɗannan mutane suke nufi ne kam wai?#

_SHIN WACECE  JADDERN ASHAAN?_

_SHIN WACCE GASKIYAR BIYUNIN MAHAIFIN  SU AK SUKE GUDUN SU AK ƊIN SU SANI?_

_SHIN MIYE HAƊIN MERRAH DA MASARAUTAR  EMAAR's ?_

# Shin wanne kalan wasane za'a buga tsakanin AK da kuma Al-hussein (DA'DA)?#

Duk ku biyo ni  *AMMIEY LAYLERH* don warware muku zare da abawar dake cikin wannan littafi na *MIKIYA* 

Wanda koda kuɗinka saida rabonka Hajiya idan kin shirya jin kitumurmurar dake cikin wannan littafin saiki biyo  *AMMEY LAYLERH* da ɗarinki biyar  domin ayi tafiyar manya dake Hajjaju🙅🙌. Kibar tagumi😱 nibance kowa yayi tagumi tsakaninki da Allah idan har kinsan halin ɗari biyar ɗinne baki da to nayi haƙuri ki turim ɗarinki Huɗu  nikuwa na antayaki  *PAID GROUP* namu da muke posting kullum Insha Allah.....


*Idan kin shirya saya saiki min magana a wannan number'n*

08104493215

 *Idan kuma kai tsaye account naw kike da buƙatan shima ganan*

3206656358
Maryam Nasiru
 Fisrt Bank

 *Sayen  na gari maida kuɗi gida koba haka ba😟😵😰 Dob Allah karmu ɓatama juna loƙaci idan baki shirya sayaba karkimin magana, Masu zagina harda ma masu kiran ai ance marubuciyar  MIKIYA ta rasu ku sani Allah ne me kashewa da rayawa. Wata ma data tambayeni nace mata paid ne kai tsaye cewa tayi shikenan tama samu*

 _Kunsan dana tambayeta inda ta samu me tace min? Kai tsaye cemin tai a wurin ƙawarta, ni kuma sai nace mata saidai kuma banma fara rubutun part Two ɗin so dan allah a faɗi alkhairi ko ayi shiru😯_
[07/11 9:07 pm] ★~AMMEY LAYLERH🤫: *🦅 MIKIYA 🦅*
                 
      _A wonderful world & Special anti terroRism squad_
    ____________________
    
    *MARYAM NASEER MIRRAH*
                     ~AMMEY LAYLERH ✍️~
    
    ✯ *~🌠 JAJIRTATTU WRITER'S ASS.... 💫~*
   
 BOOK Two…………………………񆬍✍

5&6

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

# The changer game's
# Romance scene
# His bloved_friend Meerah 
# His love towards

           
              ♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

A daidai wannan loƙacin na'urorin dake jone da jikin me martaba sarki Hassan Al-hassan suka ɗauki wani irin kururuwar daya farkar da duk wani makusancin dake jikin ɓangarensa. 

  AK shine mutum na farko daya fara bayyana ta cikin wata shegiyar ɓoyayyar hanyar da ko su Oum basu san da ita ba. Shigansa ɗakin daidai da gilmawar inuwar mutum ɗin da yayi wanda kai tsaye bazai tantance ko mace bane ko namiji. Wurin Paah ɗinsa ya nufa domin dama tunda ya dawo kasar baccin kirki bayayi, kullum yana cikin tsoron mahaifinsa da yake a tsakiyar damisai masu farautarsa. 
       Hankali tashe yayi kan me martaba wanda daidai da shigowar shaƙiƙansa suma hankalin tashe. Kai tsaye hakan ke musu nuni da an sake _poisoning_ Sarki Hassan  kenan?
   
"La haula fi sha'atullah!"

Shine kawai abinda OUM ta furta wani irin jiri na kwasarta. 
   Da sauri zaid ya tare da tana faɗuwa a jikinsa zuciyarsa na wani irin mugun bugu. "Yau mun shiga Innalillah wa'inna ilaihir raji'un"
Moh jiddoh ta faɗi tana yin kan me martaba, Wani mugun kallon da Ak ya watsa mata ne ya sanya ta jan birki jikinta ɗan rawa. RAZEERNERH (MAH)  kuwa wani irin rumtse idanu tayi  tare da cizar lips ɗinta da ƙasan  hakorinta tanajin zuciyarta na mata bala'in bugun da tunda take bata taɓa jin irinsa ba sai akan mutum ɗaya.

   Kai tsaye Ak yama me martaba  ɗaukar jarirai yana barin donpor room ɗin dashi, domin kai tsaye  kulawan paah ɗinsa yake son yake son ta dawo hannunsa. 
    "Kai jinin masu ɓakin jini ina zaka kaimin _ƊANA?_  bayan ga dr shazra ajaan nan na zuwa duba shi"
 
 "Daga yau na dakatar da duk wani likita dubamin mahaifina, a yanzun kulawansa yana ƙarƙashin iko nane kai tsaye idan kuma dame ja bismillah hanyar a buɗe take right?" 
   Yana faɗar hakan ko inda suke bai sake kalla ba saida yakai hanyar fita kana murya a kausashe ya furta. "Ka biyoni da Habeebty   _Ashaan Clinic resoom_ "

  Kai tsaye  zaid daya san dashi yake ya rufa masa baya wannan ba loƙacin tashin hankali bane dan haka sauran jama'ar ɗakin suka rufa musu baya.

★★★

Da wani irin mugun speed yaja motar yana ficewa daga baki ɗaya passes ɗin mahaifinsa.
   Kai tsaye  motar ambulance ɗin Masarautar ce ta ɗauki Oum A  harabar building  ɗin clinic ɗin Manyan Mercedes Benz black biyu na bayan ambulance ɗin ko kyakkyawan parking basuyiba sukai saurin fitowa Babu Wanda hankalinsa ba'a tashe ba  sabo da tsananin tashin hankalin dake cikin zukatansu na ganin yadda AK ya shigada me martaba yayinda jigogin jikinsa suke jin rayuwarsu  baya iya kwatanta rayuwa babushi ba, yayinda wasu ɓoyayyun zukatan suke jin Allah yasa nesace tazo kusa Ashshe ta gaida umma bi ma'ana ya mutu kenan.
   Mutuwar data kasance rigar kowa  ko kayi fata ko karka fata dole dole dolen dole dole kasan zaka mutu kuma fa ita mutuwar nan ɗaya ce in akayita ba'a taɓa dawowa har gaban abada abadan, don me kuma zaka ma wanin ka fatan ya mutu.
    
Arikice suka ƙaraso jikin ambulance ɗin da Oum ke ciki  daidai loƙacin da nurses na cikin masarautar mata  tareda doctors kusan biyar sukayo kan motar aka fito da  ita. Cikin gaggawa akayi ciki da ita itama tun a hanya ake ɗaura mata ruwa dama tun acikin ambulance an ɗaura mata cannula tare da fara mata  injections. Wani irin yarfar da hannuwansa zaid yayi yana jingina da jikin motan tare da kulle idonsa kansa na wani irin sara masa.
Cikin wani irin tashin hankali likitoci da nurses  ɗin asibitin suka rufa su Ak baya ganin Me martaba sarkinsu me adalci  cikin wannan mummunan yanayin. Bayansu suke bi hankali tashe har zuwa cikin private aminity emergency suka shige, Da hannu yama sauran dactor's nuni da suje waje kafin cikin fusgar magana ya furta musu.
  "Oummuna! Habeebty itama tana da buƙatarku"
 Da kanshi ya shiga bama me martaba taimakon gaggawa   bayan wasu dogon aune aune daya masa, wata iriyar ajiyar zuciya ya kawo a sadda me martaba ya kawo wani gauron numfashi.

 Su kuwa waje Wani irin kuka Razeenerh ke rusga tare da sauran mutane tuni wadda basa a wurin ma duk sun bayyana zuwa yanzun kuma. Wani irin rawa Jikin Adeenerh yake ganin yadda jikinta ke rawane ya sanya Jesra matse hannunta cikin nata hannun da ƙarfin daya sanya adeernerh ɗagowa. Jikinta ta faɗa tana me fashewa da wani irin cunkushashshen kukan da tun farko yaƙi zuwar mata...

Dr Abaan  Areef ne ya ƙaraso harabar inda duk suke tsaye babu wanda ya iya ko zama a cikinsu, kallon Razeenerh yayi sai kuma yaɗan saki ijiyan zuciya tare da faɗin.
"Sorry ma'am you will have to wait hia and please calm your self insha Allah he'll be fine we'll do our all best just pray for him! And duk ku daina musu kuka Insha Allah komai Fine" Yana faɗin hakan Ya juya ya shige tareda wasu nurses biyu dasuka zo shigewa da gudu zuwa emagency room ɗin da oum take.
Baya jesrah tayi cikin tsananin tashin hankali tareda fashewa da wani sabon kukan ganin yadda likitoci ke gudu suna shiga ɗakin Oum ɗinsu. uzaid dake gefenta ne yayi saurin tarota cikin qarfin hali ya buɗe bakinsa daƙyar shima yasamu iya furta mata.
  "Please Uktie  just pray for him kinji and kiyi ta musu du'a kuka baya taɓa maganin damuwa okay?"
Wani sabon kukan ta sake saki tareda rintse ido tana me furta.
"Ya Allah ka bama Paah sauƙi tare da oum  sauqi da sassaucin wannan masifa! Ya Allah ka zame musu bango majingina a cikin rayuwarsu Rabbi ka hana wani mahaluki damar sake taɓa mana paah ɗinmu! Innalillah Wa'innah ilaihir raji'un wannan ɗin wacce iriyar  ƙaddarace Mai wuyar cinyewa.....

 Saurin rufe mata baki Mah ta yayi da sauri tana kallonta da idanuwanta dasuka kaɗa sukai jajir tsabar tashin hankalin da suke ciki ga wani mugun bugu da wani irin sanyin da taji yana ratsa mata har cikin jikinta.
   Juyawa tayi ahankali ta kalli gefenta daidai isowar  Ak arikice ko gani sosai bayayi tsabar tashin hankali yana isowa ya tsaya cak tare dabin kowa na wurin da jajayen idonsa.  

Kallo ɗaya zaid yama Ak  ya ɗauke kansa wani hawayen da besan sanda suka taruba sun cika jajayen idanuwansa shima  nan take yaji gwiwowinsa sun gaza ɗaukarsa ya zube gaban ƙofar roon ɗin dake kusa dashi tareda rufe fuskarsa da tafukan hannayensa hawaye na tsinke masa masu zafi da ciwo... Ɗauke kansa yayi daga kallon zaid ɗin  yayi ganin halinda da  yashiga zuciyarsa na qara nauyi sosae.
   Har hawayen  da yake ta ƙoƙarin dannewane na neman gangaro masa loƙacinda ya ɗago kansa ya ɗora idanuwansa kansu Mah tare da jesra da suma kukan suke, kallonsa ya mayar kan Adeenerh  tana zaune gefen AYESHER tana ƙoƙarin kwantar mata da hankali. Al-hussien kuwa hannuwansa goye da bayansa sai kaiwa da komawa yake ya haɗa wata uban zuba. Moh jiddoh ma tsayen take hankalinta ba a kwance ba domin hankalinta ya rabu kashi biyu ne, neman hanyar da zata sadata da musassin abinda ya farun take,
   "Me hakan ke nufi?" 
 Ta faɗi da tayi zaton a zuciyarta ne, Mahoob dake dab da itane ya furta.
   "Me kuwa hakan ke nufi bayan sake poisoning paah da akayi,moh nifa an fara sanja min tunani wllh yanzu zuciyata ta kasa zama wuri guda me waɗan nan jeron gwanon abubuwan suke nufi? Me yasa ake kullum cikin tryn na rayuwar paah ake? Me yasa duk sanda hakan ya faru Oum jesrah ke shiga comma itama?......

 Tsawar da mahaifinsa ya buga masane ya sanya shi shanye sauran maganarsa ba tare da ya ida ba.
 Duk da ƙarancin shekarunta hakan besa ta gane mayucin halin da addarta deenerh take a ciki ba. Tsamm ta miƙe daga jikin mah kuma har yanzun bawai daina zubar hawayen tayi ba Hannuwan Adda deenerh  ta riqo cikin nata tare da kwantar da kanta saman sholder na deenerh nan. ɗagowa ta sakeyi A Karo na biyu tana me sake riƙe  dukkanin hannuwanta biyu tanata qoqarin ganin ta kwantar Mata da hankali cikin hawaye da tsananin tashin hankali ganin kamar ko bata a hayyacinta ne,  Sabo da tunda abin yafaru ko motsin kirki batayiba bare hawaye saidai jajir da idanuwanta sukai Sam ita tafiso taganta tayi kuka yafi sauqi akan wannan halin dataga tashiga, Cikin muryan kuka jesh ta shiga faɗin.
   "Yi kuka! Kiyi kuka Adda deenerh paah ɗinmu ne fa baya da lafiya tare da oum, kinga duk nan kuka muke muma kalla ki gani! Kinga can gacan ma kalla _GARGALION'n_ ɗin Oum ma kukan yake hawaye yake zubarwa a karo na farko a rayuwasa tunda ya mallaki hankalin kansa..... Wani irin rumtse idk yayi yana barin wurin da sauri zuciyarsa na ƙoƙarin faso ƙirjinsa ta fito dole Anzo gaɓar da bazai sake be wani mahaluƙi damar sake taɓa may mahaifiba, Wasan yazo ƙarshe captering ɗin ya isa haka nan. 
 Lumshe idanuwanta  dasukai jajir tayi cikin tsananin tausayin _*Abdoul-maleek*_ 
Tabbas dukkaninsu suna cikin wani hali Amma shi ya fisu dan kuwa shu  ƙunci da Sauyin rayuwa tuni ya daɗe da wargaza komai na cikin duniyarsa, ya tsallake yabar ƙasar sa. Yabar kowa nashi duk dan bama maƙiya ƙafa dan kuma ahalinsa su rayu cikin aminci tunda ta fashimci shi ɗin yafi tsole idanu.
      
_AK_

Ahankali yake jujjuya ƙaramar kwalban dake gabansa wacce ajikinta aka rubuta Carbon Monoxide Poisoning da manyan baƙi, wacce yaci karo da ita a loƙacin da yake dab da barin ɗakin me marta ba.
poison ne mafi matuƙar haɗari wanda kuskuren amfani dashi kan iya lalata  sassan jikin mutum yayi damage nasa kai tsaye. Carbon monoxide poisoning  itace poison ɗin da ayanzu samunta keda matuƙar wahala saboda haɗari da kuma illar da takeyiwa ɗan Adam kai tsaye. Ya tabbar da wannan cctv footage ɗin da yayi setting da na'urorin ɗakin ne ya toni asirin duk wanda yayi ƙoƙarin harar Mahaifin nasa. 
Murza kwalbar yaci gaba dayi ahankali  fuskarsa ɗauke da wani irin ɓacin rai da fusatar da zuciyarsa.
Hannunsa ɗaya dake ɗauke da cigarette ya kai bakinsa tare da zuƙan hayaƙin cigarette ɗin ya fesar cike da bacin rai,
Kana ya ɗaura ƙafarsa ɗaya  akan ɗaya  haɗi da maida idanunsa ya lumshe.
Wuta ne sosai keci azuciyarsa wutar da har yau ta kasa daina ruruwa.
Amma saidai wayanda suka yi yunƙurin ciyar da paah ɗinsa  poison ɗin ayanzu wutar ƙiyaayyar dake ci azuciyarsu tafi wanda ke ruruwa acikin tasa zuciyar ya sani, domin suma sun san sunyi kuskure tare da saɓanin lamba tunda harya suka bari ya farka kuwa.  
Ko so suke su ɓallo ma kansu hasalin haukarsa. Wanda zallar sarauta da isa da kuma uwa uba miskilancinsa suka bisne hakan. Lallai idan har suka bari allurarsu na sojoji ya motsa masa tabbas  za'a ɓarin makauniya dole.
 Insha Allah daga rana me irin ta yau har gaban abada kenan da wani ze sake yunƙurin kashe mai mahaifi ba amma illar da sukeson yi mishi yafi su kasheshi muni ma.
Haƙiƙa  kowa damar shi yake nema a hannunsa  shi kuma ya samu daman, saboda  haka zaiyi amfani da loƙacinsa koda hakan na nufin rasa abubuwa nashi da dama, dole bazai ƙara saken da dahar zaa kuma yunƙurin cutar da paah ɗinsa ba ciki kuwa harda rayuwarsa. 
Hayaƙin cigarette ɗin ya saƙe zuƙa tare da buɗe rinannun idanunsa.
"Its time for me to take revenge!!"
Ya faɗa yana me miƙewa tsaye 
tare da juyawa ya fice daga cikin ɗakin.


♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡


_MADINAH_

*emirated place*

shine kalmomin da wani babban majigin dake  kusurwa kusurwa yake rubutawa yana kuma haska kowanne sashe na ciki place ɗin. 
   Wani babban majigi ne na daban dake rubuce da  manyan baƙin   *Ash mayesh*
Abinda ke rubuce kenan da manyan baƙi masu sheƙi da nuna haske  a jikin wani katafaren signboard na karfe mai tsada. Wanda shi kansa signboard ɗin kallo ɗaya zaka masa  kasan yaci kuɗi ...

   Haɗaɗɗen  gini ne irin na masarautun nan da sukayi zarra sukayi fice a cikin manyan masarautu. Yana yin tsarin ginin kuwa tsaf zaka ɗauka hotel ne ma saboda tsananin yadda yake da kyawu, da kuma passes daban daban dake cikin emirated ɗin wasu shegun benayene iyaka ganinka wanda aka tsarasu da iyaka zallar gilashi. 
    Masarautar Madina kenan! Masarautace me cikakken iko wacce take taƙama da Al'adarta da kuma Addininta. Masarautar  _Ash mayesh_  ginanniyar masarautace wacce take tsaye da ƙafafunta tun iyaye da kakanni, tun a wajen masarautar zaka fahimci ba ƙaramin Mutum ne ke mulkar Masarautar ta Ash mayesh ba cikin cikakken iko da kuma ginshira haɗi da wani  irin kwarjinin daya ma duk wani family daya dangaci Ash mayesh ba. Bare kuma azo kan uwa uba me mulkartar baki ɗaya kaima me karatu ai kasan babu ƙarin bayani domin ɓatama kai loƙacine domin magana ake ta sarkin sarakan masarautun duniya.

Wasu Arnayen Colombodia's  car's ne shigo masarautar a tsiyace. Duka tarin motocin kalansu ɗayane domin a ka'idar masarautar basa fita da mota masu kaloli na samfurin banbancin company's. Bawai motacin ne babu ba A ahhh suna da tarin motocin na hauka ma kuwa wanda da za'a mutum iyaka wurin adana motocin cikin wannan masarautar me cike da ƙarfin iko kaɗai sai sun ishe har tattaɓa kunnenka rayuwa ba' a cikin talauci.
    Idan mutum ze fita ka'idar masarautar koda motoci hamsin zaka fita to dukka iri ɗaya zaka ɗauka  in colombondia, in Bugatti, in Ralls R Rayce, in mercadex benz, in Toyota avalon, in jeep, in magarland, in Bcc, in Gtv, in Thailand,  in colombian, kai duka dai ganan duk kalan da zaka fita dashi to zaka fitane da duka rakiyan wasu shegun tigh securitie's dogarai.

 A nan  mahaukacin street house  parking loot kawai na ada motoci suka faka.
Tundaga kan  sady pary, peery mian kowanne da sunan sa a wajen da motar da zasu faka daga rank ɗin jerin tagwayen sunan wuraren adana car's nasu yake. 
Mai karatu idan nace zan tsaya zayyano muku adadin  kuɗi masu tarin yawa da aka kashe wajen zuba ado a departmen house kawai na adana motocin ma wanj sabon ɓatama kai loƙacinne sabo ma kuwa.
   Fari kall ɗin matashin da perry mian ɗin suka kewayena ta hanyar masa garkuwa.  Matashi ne daya ɗan fara manyanta kaɗan wanda kuma na tabbar zallar hutu da kuma jin daɗine suka ɓoye manyan tan nashi. Cikin wani irin tafiyan ɗaukan hankali ya fara tafiya da zaratan sawayensa, perry mian ɗin nan jere a gaba da bayansa wasun su riƙe da wayoyinsa wasun su riƙe da systerm's nashi wasun su kuma ɗauke da lugage brifcase nashi. Tafiya yakeyi cikin tsananin gajiyawa da kuma cunkushewar da zuciyansa  ya may tun ƙarshen wayan sa da ƙanwansan kuwa na safiyar ranan. 
   Da sashen shi yayi niyan nufa amma kuma abinda yay masa tsai a kahon zuciyansa ya hana hakan tabbatuwa, dole ya nufi haromian Ash mayesh entrance na fadar mahaifinsa Sarki _ASHFUDDEERN MAYESH GAANTE's_ 

Tun daga  harabar masarautar ya fara cin katari da manyan kuyangu, bayi, barori, ko wanne da kalan uniformɗinsu komai  na masarautar tsare yake. Duka wasu nau'in ma'aaikatan dake compound na wurinne suka tsaya da duk abinda suke  kawunansu ƙasa kasantuwar wanzuwar Babban ɗa ga sarki ash mayesh wato  _Jalaludden Ash mayesh Gaante's_ 
      Bayason hayaniya ko wacce irice kana bai fiye yawan magana ba  shi yasa kwakwkwaran motsi ba'ayi idan yana da wanzuwarsa a wuri, hakan ya sanya ko irin busar algaitar nan baya da buƙata bare kirari. Mutum ne daya kasance me wani  irin zafin zuciya wanda ya haddasa tsoronsa a zuciyar kowa. Saidai yana da tsananin tausayi zuciyarsa me raunice akan duk wani abu daya kasance rauninsa.  Duk inda ya ratsa na'ura ce aikin buɗe masa hanya da rufewa bayan tayi kuruwar sanar da wanzuwarsa a wurin.
   Haka harya  tsinci kansa a babbar fadar mahaifinsa me ƙarfin iko akan addinin musulincinsa. Wani  farin dattijon balarabe ne  ke gishin giɗe akan wata lafiyayyar Royal cough me tsananin laushi. Idanunsa sanye da wani yankakken farin gilashi na ƙara ƙarfin gani, jingine yake da cough ɗin Alqurani me girma riƙe a hannunsa gefen wata farar dattijuwa ce zaune hannunta riƙe da bowl ɗin dake ɗauke da  yankakkun fruit tana ɗauka da slick tana sanha may a baki.
   Kansa ya sauƙe kas yana sakin ijiyar zuciya gabansa na mugun buga mai domin tsoron faɗan da yasan dole dolen dole yariskeshi ahar kullum indai zaiyi ido biyu da mahaifan nasa. Bisa bijerewa umarninsu da yayi na ƙin amsar sarautar da yayi shi kima alhalin ba laifinsa bane sun riga da sun sani, Wata shuɗaɗɗiyar ƙaddara ce data gimla ta cikin rayuwarsa shekaru masu dan dama wanda. Amma duk da hakan  baya taɓa shallake faɗan Ash da kuma Queen Lajja  ɗinsa. 
  Ba tare da Ash mayesh ya duba inda yake ba  ya furta.
    "Uhmmm meke tafe da isashshe kuma a wannan loƙacin?"
  Idonsa sam ba'a kansa yake ba yana a kan Al'Qur anin da yake dubawa.  "Ya Abana DID........

 Taryar numfashinsa mahaifin nashi yayi ta hanyar ɗaga masa hannu "Na sani DIDI tayi magana dani kai tsaye kuma nayi magana da zayeed ba buƙatar maimaicin hakan" Da hannun ya masa alama  da yajekawai ɗan satar kallon Lajja yayi saidai ko ƙyallin idonta be samu gani ba jiki mace a sanyaye ya juya yana farin barin parlorun. Saida yaje daf da ƙofar fita ya tsinkayi nusassiyar muryantan me cije da zallar damuwa da rauni tana me faɗin.
    "Lil Anum Asha tazo inason ganin ta"
 Saurin juyawa yayi yana ɗauke kwallar daya tarun masa da zayeed Ash yakusa cin karo. Saurin taro ɗan uwansa yayi yana faɗin "Subhanallah jalaal Ash lafiyanka?"
    
"Kaje kazo ma da Lajja lil Anum asha"
 "Asha anum? okay"
 Sakinsa yayi yana komawa da baya wani ɗan jiriri na shirin kwasar sa ya kayar. Jingina yayi da jikin glash  yanajin  sadda idanunsa ke cikowa da ruwan hawaye  ya rasa ta yadda zaiyi yagaya kawo ƙarshen waɗan nan abubuwan da sukayi jerin gwanan wa rayuwarsa, Yana a yadda yake zayeed ya wuce da Lil Anum asha wacce kallo ɗaya tama Pappin nata ta ɗauke kanta tana me fuskantar gabanta. 
     Fuskansa babu walwala ya bar wurin yana ɗaukar entrance ɗin da zaya sada shi da passes house ɗin ba tare daya nemi abin hawaba. Tafiya me ɗan nisa ne ya sada shi da sassan ginin gidansa me wani irin amintaccen kyawu. On tampring door handle ɗin yayi kana ya kutsa kansa da babban palon magamar gidan baki ɗaya.
    Oum Anum asha tana zaune hannunta ɗauke da Sultan meerah Jall. Da sallama a bakinsa ya shigo bayan ya cire cover shoe ɗin dake ƙafarsa sanyi da ƙamshin palon na shigarshi loƙaci guda.
 Da gudu irin nasu na yara nufo inda jalaal ash ɗin yake, ɗaukar yaron yayi yana mannashi da ƙirjinsa da yake buga masa, da hannu ya yafito Oum Asha kyakykyawar  macece sosae. Fuskanta ɗauke da murmushinta mekyau ta ƙariso gabansa kwantar da gefen kafaɗarsa tayi tare da furta.  "Komai na duniya dan haƙurine komai zai wuce kamar wani abu bai taɓa faruwa ba kaji  Zauj"
  Kanta ya ɗan shafa zuwa fuskanta shima yana faɗin. "Bath first kafin dinner pls" 
 Zare jikinta anashi tayi hanyar sama ta nufa don cika umarninsa. "Amma yau Asha Jikinta yayi sauƙi right?" kanta taɗan kaɗa may tana me ƙarasa hayewa  saman, bata ɗauki woni dogon loƙaci ba ta fito tana me sanar ta gama haɗa mishi Sauƙe  sultan meerah yayi ya nufi upsaid ɗin....

 ★★★

 Kowa besan da zuwansu ba har sai washe garin ranar domin kowa yana a cikin alhinine, kuma alhamdullih Oum ma ta farka saidai Ak yaƙi bayyanama kowa hakan me martaba kuwa dama tun a daren ya farka. Jesrah ce tama fulani jagora har zuwa ɗakin da Oum take ba tare da Merrah taje ba domin ita kanta jesrah ɗin bata san fulanin tare take da baƙuwa ba.
     Ta jima sosae tare da oum ɗin kana ta koma kodan merrah data baro ita kaɗai,  shi kuwa zayd suraj yana can tare da zaid Emaar's da kuma arms da dama shima yana a cikin masarautar......

 _Bayan kwana_

Alhamdulillah zuwa yanzun oum tana shashinta ta warware dama shock ne har yau babu wanda ya sake ganin me martaba AK ya kasa ya tsare a halin yanzun ma yana part ɗinsa. Kuma babu mahaluƙin da yayi gigin zuwa ko kofar sashen. Sosae fulani tayi jinyar merrah  kuma itama oum ɗin bawai ganinta tayi ba tunda itama kusan a kwancen take. Zaune suke su duka A ƙayataccen palon oum ɗin domin yin dinner, Ak da zaid ne kawai babu se merrah da ba kowane yasan da zuwantaba ita dama. 
       Fulani ce ta ɗan dubi jesrah tare da fadin "Kije  ɗaki ki tahomin da baƙuwa"
   Da mamaki ta ɗan dubi kakar nata tare da faɗin "baƙuwa kuma grenny?"
   "Ehhhhhh zakije ko tsareni da idon zaki tsaya na aiki uwarki tunda ita na isa da ita!"
 Tsammmm ta miƙe domin tasan halin  kakar nasu ba wasa take dasu ba. Babu jimawa kuwa sai gata riƙe da hannun meerah. A sanyaye ta zaune kan kujerar data saura ita kaɗai wacce take fuskantar kujerar da oum take zaune kai tsaye.  Gaisar da duka mutanen palon tayi wanda ya sanya oum ta kusan kwarewa da tea ɗin da take sha, wani irin ɗago kanta tayi daidai meerah na sake ɗagowa tana me sake gaisar da oum ɗin ganin kamar ko bata jita bane. Wani irin tarine ya sarƙeta idanunta kafe akan merrah ɗin.
     Da sauri zaid ya ɓalle gorar ruwa yana bata a baki tare da dan buga bayanta kaɗan, Mahaifiyarta ta kalla tare da faɗin "Mommah wannan ai DID...... 
   Saurim katseta fulanin tayi  ta hanyar faɗin "eat itt, yanzu loƙacine na dinner bana magana ba ok?"
   Duk yadda taso ci gaba dayin dinner ɗin kasawa tayi dole itama fulanin ta miƙe tana me mata magana data bita zuwa ɗakin data sauƙa.
      Magana sukayi sosae wanda sai faman ɗaga kai oum take tamkar wata kaɗan garuwa, sun jima kafin ta fito tare da kama hannun meerah tana faɗin "Yarinya na muje mu sake gaisawa ki bani labarin ƙasata"
   Ita dai merrah cike da kunya duk wannan zafin kan ya tafi nashi wuri na wani ɗan loƙaci. 
     Itane tayi ta janta da fira harta samh taɗan sake  idan ta mata tambaya daƙyar take bata amsa. Amma kuma mamaki sosae take da ganin matar domin ka tsaye fuskan wancan tantirin na ƙasar Nigeria take a face na matar, saidai tasan gari banban Allah ɗaya domin babu ta yacce za'ai wannan kamilallar matar tama haɗa jini da wancan da satar mutane kawai ya iya, kuma ma tasan me zai kawo wancan babban criminals ɗin cikin ƙasar nan kuma ma har gidan sarauta me girma irin wannan. Sallar zuhr itane ta fito da meerah daga sashen oum. Bisa taimakon jesra da kawai taji merrah ɗin ta shiga ranta kai tsaye ta komar da ita har sashen da fulani take. 
    Itama anan tayi sallar nan suka fada fira bata sake jin ƙaunar meerah ɗin ba sai da taji ashe itama jornalish ce wato ƴar jjarida, Dan duban Fulani tayi fuskanta na bayyana zumiɗinta ta furta "Ayya Mommah dama zaki bar mana merrah anan dan Allah!". 
   Dake babu wanda yasan da batun auren sai Oum da shi kansa Boss ɗin wanda shi harma ya manta da wancan batun na Sarki suraj.   
  "Gata nan dama ai tazo kenan tunda Yayanki take Aure"
    "Da gaske mommah wanne amma akie zaid aka aura mata ko?"

  "Abdoul-maleek, dai waye yaje nig a cikinsu?"
Wani irin zaro ido waje Jesra tayi tana rufe bakinta da hanunnunta, "Wai kinanufin Gargalion din Oum ne yayi aure ba tare da mun sani?"
    Wata harara fulani ta watsa mata tana faɗin  "Tunda kina matsayin uwar ne meza hana ki raba auren tunda baki sani ba"
   Daga haka ta miƙe tana bar musu ɗakin domin jirgin gobe zatabi Insha Allah ma kuwa. 
     
A ta can ɓangaren Moh jiddoh kuwa Abubuwane suke neman hargitsa mata kwakwalwar kanta, domin Abubuwan da suka faru cikin kwanaki biyun nan zuwa uku. Shin mene fassarar abinda ya faru da ita a daren ranar can? Shin me hakan ke nufi  Kenan sanya idon da akama ma hassan Al-hassan  ya ninka na baya. Da ita a ranar taso aika shi inda ba'a taɓa dawowa har gaban abada, me wannan nu'urar take nufi kenan wani ya ganta kome? Amma idan tai duna da ganin har yanzu babu wanda ya magantu a kan maganar sai wani sanyi ya ziyarci zuciyarta.  
      Amma har yanzun abunda ya faru ya gaza barin tunaninta domin kamar tarihi na shirin maimaita kansa kenan, rabo da taji irin wannan yanayin tun a sadda da ɓatar da _AYESHERH_ babbar ƴar sarki Hassan Al-hassan ta farko. A ranar da tabar cikin masarautar a ranar akayi makamancin irin wannan yanayin idan lissafint ya tafi daidai kenan yau kimanin shekaru ɗɗaɗɗai har Hamsin da arba'n da shida kenan. A fili ta furta "me yasa tunanin yaƙi barin raina ne?"
   Haka dai tayi ta tunane abubuwa maban banta na mata kai kawo a tsakar kanta.

    Zumbir ta miƙe tamkar wacce aka zabura ta firta "JADDERN ASHAAN"

    Fita tayi a duhun magrib ɗin cikin shigar ɓatta kama kamar yadda ta saba. Wani surƙiƙin yankakken daji ta nufa na wani shashi daga cikin masarautar.
 Tayi nisa sosae ta tsinkayi muryan mahboob ata bayanta yana faɗin "Kai waye wannan tsaya anan, Ko waye kada ya kuskura yayi ƴunƙurin guduwa domin zan saki Nightingale, da Rhino da pig tare da unicorn su yagalgalamin namansa"
   Ɓari jikin moh jiddo ya ɗauka cikin tsantsan tashin hankali mara misaltuwa tasan ba shiri take da mahboob ba bare ya fuskanceta,ta kuma san tana gudu zai saki su pig ɗin kamar yadda yayi alƙawari. Cikin dakewa da kuma kame fuska tana dawo da ainihinta na jiddoh ta tsaya cahkkkk. Cikin wani irin shegen tuggu ta taryi numfashinsa tare da faɗin.
   "Taya zaka saye da haka ita dama kuskuren kunya ai da hauka ake naɗeta, wato fahimta kayi da ina bibiye dakai shine zaka wayance da faɗar haka! Idan baka sakar min suba kaiba haifaffe bane a cikin  _ASAAD EMAAR's_ ubanka da yake gudun mahaifarsa dan ubanka da uwarka _SOFIYYERH ANAAN_"

   A gabanta yaja ga tsaya riƙe da ƙugu kallonta yayi daga sama zuwa ƙasa kana ya fesar da iska yana me faɗin cewa 
   "Ai shi ba lusari bane da zai zauna  zaman dogaro dana wasu, neman halak ɗinsa yake kinga kuwa babu laifi da bai zauna zaman jiran tsammanin na wani   zuciyarsa a tsaye take shi ƙamm Kuma zaman.  _ENGLAND_  yan zun ya fara muje kuma ko yanda babu kowa na ɓalla ƙafafuwanki na zubar anan"
    "Tirrr da haihuwar ɗa irinka wllh Assad ya haifamin masifa har abada jinin uwarka Sofiyyerh da jinin Maryam ba alkhairi bane a gareni masifa ne ku a cikin rayuwata"
   Kota kanta baibi ba haka dole don kaucema zargi tabi bayansa suna komawa ta barma gobe.

 Washe gari jirgin fulani ya lula bayan ta sake duba jikin me martaba da sukayi magana sosae da shi, Anan ta tajama Ak mugun gargaɗi akan matarshi. Shi kallon basu da hankali daga ita har mijin nata ma yake musu yasan kawai gigin tsufane ya fara kamasu. In banda haka Shi me zeyi da wata mace kuma ai ya ɗauka dan jin daɗi da samun nutsuwa ake yin auren?, to shi kuma duk baya da buƙatar hakan wine ɗinsa tafiye masa komai na cikin duniyar idan aka ɗauke mahaifansa.
     Dan haka ko maganar bebe wani muhimmanci ba yace koma wace idan ta gaji da zama tama ware da ƙafarta, Shida kansa ya kaita airpot zayd suraj nta famar tsokanarsa yana cewa kardai daga baya ya kwarema matarsa kuma yazo yana musu mimison goɗiya wllh ubanshi zasuci, haka jirginsu su fulani ya tashi cike da kewar ƴarta........

A gimtae

*BY AMMEY LAYLERH*



*🦅 MIKIYA 🦅*
                 
      _A wonderful world & Special anti terroRism squad_
    ____________________
    
    *MARYAM NASEER MIRRAH*
                     ~AMMEY LAYLERH ✍️~
    
    ✯ *~🌠 JAJIRTATTU WRITER'S ASS.... 💫~*
   
 BOOK Two…………………………񆬍✍

7&8

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡

# The friendship
# Romance scene
# His bloved_friend Meerah 
# Meerah Ak drama's

           
              ♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
_NIGERA'n_
     ~Lagos~

Tunda Isa manu yaji abinda ɗan nasa ya faɗa ya tattare nasa ya nasa ya gudu daga gidan baki ɗaya, Idan ya gama haukar tasa inyaso daga baya sun fuskanci juna, Amma kuma saidai me? Washe garin ranar sai labarin yasha banban.domin kuwa kai tsaye gidajen jarudu suka juya labarin kamewar da mom surry tasa aka mai da wani labarin na daban.
   _A wayewar garin yau kahadi mun tashine da rikicin kame babban ɗan wannan shahararren uban ƴan siyar wato Isa manu, bisa auren manufa da sukaso yi da wannan shahararriya fitacciyar ƴar jaridar wato,  _MARYAM ABDULLAHI GWANI_  {MERRAH}. Wanda kai tsaye black mailing mahaifinta yaso yi tunda kowa yasan malam Abdullahi gwani babban malamine. Don dama bayau manyan ƙasarmu suka saba blackmailer's na mutane ba saidai kuma shi Allah ba azzalumin bawansa bane dan haka ma shine ya kuɓutar da merrah daga sharrinsu, ganin basu sami cikon burinsu bane ya sanya babban ɗan nasa yunƙurin kashe ƴar yayarsa da aka misanya masa da ita a matsayin Merrah ɗin..._
   Wannan  labarin da isa manu ya riska a washe garin ranar shi yafi komai ɗaga masa hankali.domin tuni labarin ya zama shine very latest a safiyar ranar, mantawa yayi da komi yaje har station ɗin hankali tashe domin ganawa da ɗan nasa, sai de amma sammm salman ya hana uban nashi ganinsa. Shi kuwa isa manu babban burinsa kawai so yake yaji daga bakin ubanwa waɗannan maganganun suka fito, domin tsananin tashin hankalin da yake a ciki yafi gaban kwatance. Haka yabar station ɗin hankali tashe kai tsaye babban gidan gonarsa ya wuce domin tattaunawa da ƙashin bayansa masu cin mushe tare masu fuska biyu a cikin al'umma....._

Daga nan kuma suka saki duk wani baɗakalar party'n da su salman suka gudanar tun ana saura kwana biyar bikin. Har dama becholer's night ɗin da sukayi wanda yafi ko wanne haramci tunda buguwane sukayi sosae tare da romance na ƴan matansu.

_MOm surry_ (Hajiya Nafisa)

Wata kafurar dariya ta kwashe da ita tare da doka ƙafa harda su riƙe ciki a loƙacin da take ganin labaran data tsara kai tsaye ta fiya maƙudan kuɗaɗe domin a fitar da labarin, "Koya yaci tuwa dani! Hhhhhhhhhhh ba kunce ku ƴan iska bane wllh inhar ba zaku risina ba yanzu wasan ya fara. Gashi tun a zagayen farko ni ce winner's idan kun shirya muje zuwa a sannu zanta bankaɗo manyan sirrika ina tonawa Hadiza kiyi haƙuri dolece ta sanyani hakan"
   Wani murmushin kina kasheni da salonki mom Surry ta jefi mahaifiyarta dashi, hannu ta bata suka kashe tana me cewa. 
   "Farin cikinki a rayuwata shine gaba da komai shalele! Ki rubuta ki ajje salman isa manu har gaban abada naki ne ke kaɗan ki indai ina raye. Ba tare dako kishiya yayi yunƙurin yi miki ba yadda ni kaɗai na rayu da mahaifinki don haka kema ke kaɗai zaki rayu a naki gidan kiyi yadda kikeso da gidan dama me gidan gaba ɗaya"
    "I sonki mommana!"
 Surry ta faɗi tana me rungume mahaifiyar nata dan tapping gadon bayanta ta shiga tana furta. "Wannan alƙawarinane Shalelen mommah kar kiji komai"
    
Acan gidansu salman kuwa idan hankalin Mum salman yayi dubu to a tashe yake, ganin ɗan nata a hannun hukuma domin sammm ita bata da masaniya akan auren manufan da mahaifinsa yayi niyar masa da yarinyar kawai dai abinda ta sani tasan bata son aurenshi da ita yarinyar har cikin zuciyarta domin haka kawai taji babu alkhairi a auren.
   
Sosai hankalin Malam Abdullahi ma ya sake tashi, kenan ta tabbata  Allah tseratar masa da ƴarsa yayi daya aiko masa da tsohon abokinsa ta hanyar nemawa jijinsa aurenta. Su kuwa sauran matan gidan da haryau sun gaza gano wanda aka ɗaurama meerah ɗin aure dashi sshine yafi komai soya zuciyarsu. Tunda malam Abdullahi'n be faɗa musu ba suma sai bayan ɗaurin Allah ya sheda musu cewar Allag beyi da salman ba amma Alhamdulillah basu tozarta ba domin kai tsaye wani tsohon abokinsa da dama nemarwa jikinsa auren yazo ya tarar da wannan matsalar yace kawai a daura auren a take.
    Wanda dama Malam Abdullahi'n yana cikin tashin hankaline domin ana dab da ɗaurin auren aka bayyana masa wasu shegun miyagun halayyar salman ɗin, yana cikin alhinin ne kuma Allah ya kawo masa mafita da ɗauki ta hanyar ɗaura mata auren kai tsaye ba tare da fuskantar wani tashin hankali ba. Wannan shine ainihin abinda suka sani kaɗai. Kuma duk iya kissa da kisisinarsu sun gaza gano mijin da aka ɗaurama merrah aure dashi kakaf garin lagos, sun kuma gaza gano wanene tsohon abokinsan daya ambata musu.......

  Anne kuwa baka isa gane ainihin abinda ke rai da ruhinta ba. Abinda ta sani kawai shine banbancin bugun zuciyarta daya sauya akan yadda take fuskanta akan auren salman, a loƙacin da malam gake me sanar da ita ga ainihin abinda ke faruwa a taje taji bugun zuciyanta yana sanjawa da wani irin sanyi sanyi Me kama duka sassan jiki a hankali.
Toshe kunnuwanta tayi ga duk abinda yake shige da fice akan lamarin auren merrah ɗin. Domin taji nutsuwa kam ba ƙarya akan shi wannan auren nata na yanzu akan na baya, hakan yasa ta shiga binta da tarin adda'_oin kariya a duk inda take wannan kenan.

Tana tsaye daga tacan bayan ƙofar kitchen take leƙen Mum salman dake zaune ta rafka uban tagumi. "Ai kaɗan ma kuka gani don baku ga komai idan har ban wargaza wannan ahaliba niɗin ba wushiyatu bace" zeey ta faɗi tana me  sakin wata shegiyar dariya ƙasa². Kamar wanda aka hankaɗo  sai gashi ya faɗo ɗakin babu ko sallama. Da sauri ta miƙe tana taryarshi tare da faɗin, "Aha Ina salman ɗin kuma Alhaji?"
   "Hmmmmmmm" ya saki wata ajiyar zuciya yana zama tare da zame hulan kanshi yana firfita da ita, "Alhaji magana fa nake ma! So nake ka warware min komi domin ni kaina a kulle yake da wannan batun, kana ina ita surayya'n ko duka aka haɗa aka tafi dasu?"
    Ta sake jeho masa wata tambayar ganin me tankata ata farkon ba, "Aike zan tambaya tunda kin haɗa baki keda ƴar uwarki kunci amanata,wllh Hadizah kiji tsoron Allah ai dama nasan tunda baki so aurensa da merrah ba dole zaki ɓata!. Saidai banyi zaton da wuri haka ba tunda muma amfaninta kaɗan ne a garemu, daga inda muka gama da ita jefarta zamu a bolar da muka tsinta, Amma shashashan shirmenki ya ɓata komai Hadizah"

  "Aika sake rufenin ne Alhaji kenan dai ta tabbata auren manufar kuka so yi da ita yarinyar kenan?"
 Sammm isa manu ma ya gaza bata amsar komi, domin  wani irin turiri zuciyarsa ke may ta tabbata dai kenan dole akwai wanda ke bibiye da al'amuransu, Lallai yayi sake da yawa amma ba komi hakan ma tamkar sun zaburar dashi ne. Duk da yadda mum ke masa magana shareta yayi upsaid's nashi ya nufa yana tsane uban zufar dake keto mishi, harta ɗau hanyar saman itama domin bin bayasan sai kuma tayi saurin juyawa tana me nufar bedroom nata car key nata ta ɗauka tare da fita waje, Cikin wata dallekiyar Mwb ta faɗa tun kamin ta isa get take danna hong da ƙarfi don kai tsaye tanason suyi magana da Addarta ne Mom surry.
   Zeey na ganin fitar mum tayi wuf tana me nufar saman Isa manh. Yana tsaka da wayarsa yaji ƙarar door handle ɗin da aka taɓa saurin janye wayan yayi tare da katsewa ganin zeey ce, wata doguwar ijiyar zuciya ya sauƙe  wani munafikin  murmushi ta sakar masa  tana ƙarasowa inda yake. Hannu ya ware maga a take kuwa ta faɗa jikinsa Hannuwansa ya sanya yana zagayeta tare da  tambayarta. "Ta fita ne me gidan?"
  Ɗan ɓata fuska zeey tayi tare gyada mai kai, kumatunta ya lakata cike da ssheƙiyanci ya furta, "Yau kenan anji tausayina za'a kula dani uhum?"
Wata shegiyar hararan gefen ido ta sakimmai  a ɓoye daga nan suka shiga sheƙe ayarsu a ɗakin Aurensa na sunnah...


_KUWAIT★_

The third season of *Winter Wonderland #EMAAR's* has kicked off, offering a unique winter experience that combines entertainment and fun activities for the entire family. #الكويت

*UMAYMAH POV*

Zaune takai wani irin zafi take ji yana ratsa ta tun daga tafin ƙafarta har zuwa tsaƙiyar kwanyarta, dalilin hakan nema ya sanya  mata karkarwar jiki tamkar wacce ta ji kiɗan gangi. Wanda hakan ne ya haifar mata da gumin da ke ttsatssafo mata a kowacce kafar da ke cikin ilahirin jikinta. Ba yau ne karo na farko da hakan ya taɓa faruwa da ita ba, sai dai a wannan karon ji take tamkar an saka ta a tukunya ana dafa naman jikinta da tafashashshen ruwan  zafi ne.
   Da ɗan ƙarfi ta ɗan ciji  ƙasan laɓɓanta tana yarfe hannuwa haɗe da lumshe idanunta da takejin su tamkar a watsa mata barkono a ciki tsabar zafin da suke mata.
 Amintacciyar hadimarta beenanzer  da ke bayanta tana mata fifita cikin ƙwarewa a iya makirci ta sake rusunar da kanta ƙass.
"Hutawarki lafiya uwar ɗakina  takawarki lafiya uwar magajin sarautar Emaar's  zinariyar sarautar Emaar's  haskenki bai tsaya iya shi kaɗai ba kin haske lungu da saƙon cikin Masarauta. Ina gwanar wani ga tawa!  Kin yi taki kin yi ta kowa  garnaƙaƙin dutse kike kowa yay karo  da ke shi ka faɗi! Hadari malafar  duniya kenan. ki kwantar da min da hankalinki Auren da suka ɗaura masa na bazata hakan ba zai sanja komi ɗin a yadda kika san shiba, kin manta kece uwar maza a wannan masarauta? Kin manta babu me gigin ɗaukar ɗaya daga cikin waɗan nan watsatstsun yaran ya basu sarautar Emaar's. Domin kowa shedane na sanin cewar suɗin ba kowa bane su facen drinker's Humanzer's wanda dattin zina da giya suka gama musu fenti, Ki ɗauki wannan auren ba'a bakin komai ki ɗauke shi a matsayin matacce! shuɗaɗɗe......
 
 Wani irin juyowa ga hadimar tata tayi cikin wani irin zallar fusata ta furta. 
 
"Kada in damu fa kike  cewa beenanzer? Kinsan kuwa irin tashin hankali da nake ciki duk sanda na buɗi idanuna na kalli waɗan nan shegun yaran? A  matsayin ƴaƴan sarki hassan Al-hassan wanda sune magadan sarautar Emaar's ko kin  mance sune manyan ƴaƴan maza a masarautar nan?
shin baki ganin iyakata da mulki sai dai gani sai hange tunda sune manya  akan nawa ƴaƴan?  ko baki  ga  yadda komai ya fara juye  min ba? Shi wannan tantiran ya ɗauke uban nashi da ina dab da cikar burina Amma shegiyar tsohuwar ta ɓata min aiki,  Kuma sama taka an kuma shammatata ta hanyar ɗaura masa aure wanda shine babbar barana a gareni! Ya kike son nayi? Zuciyata na dab da tsayawa da aiki beenah! A ko wanne hali a ko wanne irin yanayi inason a sake tarwatsa ahalin Maryam inba ta kama da ɓatarwa tamkar shekarun baya da aka ɓatar da ƴar Razeenerh  to suma a ɓatar min dasu,yanda ko labarinsu ba za'a sake tayarwa bare na baya su riska tamkar da yadda akama  Eesha Emaar's"

Cike da wani irin tsoro jesrah taja da baya tana me toshe bakinta da hannuwanta, cike da tashin hankali da tsananin tsoro  ta zaro ido da tarin mamaki bata gama dawowa hayyacinta ba taji Mum Mandood na sake faɗin.

"Wallahi tallahi billahil azeem zanyi komai dan ganin bayan Maryam  da yaranta, zanyi duk abinda ya kama domin in kauda _ABDOUL-MALEEK da kuma zAID_   A matsayin magadan sarautar Emaar's masu  jiran gado, dan wlh Allah a wannan karon zan iya kashesu bawai ɓata su a matsayin mashaya da kuma maneman mata ba, domin kuwa  wannan rana tana ɗaya daga cikin abinda yasa nayi bore a shekarun baya. Amma sai gashi  nayi GUDUN ƘADDARAR wannan rana me kama da irin yau!. kuma sai gashi yanzun alamu na gwada min  dukkan wani dagewa da taƙarƙarewata wajen gujewa wannan rana irin haka saidai  kamar ma biye take da nawa sawayen ƙafa da ƙafa domin al'amura ne keta faman yimin warwara ya zamanane kamar ina dufka ana min warwara.
     Loƙacin mutuwar  _JADDERN ASHAAN_ yayi ba tare da wannn kwalmaɗaɗɗiyar tsohuwar ta sani a tunaninta ita kaɗaice me basira har wani tinƙaho take da babu wanda yasan ida jaddern ashaan take! Bayan kuma ta haifi ɗa mara amfani lusari Tirr da mutum me irin halin Hussein.....

Cikin tsananin kaɗuwa jesrah  ta juya da sassarfa  tana tafiya da baya baya harta samu tabar sassan Mummy Mandood  Iska  kawai  take fesarwa           Sam tama  rasa ma wanne irin tunani zatayi,gaba ɗaya kwanyarta ta toshe Shin su waye waɗannan Eesherh da kuma jaddern ashaan?  Tambayar da tazo  ta mata tsai a zuciya kenan, ko gabanta bata gani babban burinta kawai ta ga Oum ɗinta domin tasan ita tana da amsar duka waɗan nan tambayoyin nata.
    Karon da taji tayi da mutum ne ya sanyata saurin cin birki, itama a nata ɓangaren da sauri merrah taja nata birkin dafe da goshi. "Wayyo kin fasa min goshi"
  Ta faɗi tana me duban jesrah ɗin da sukaci karo a hanyar shigarta palon Oum ita zata fito ita kuma zata shiga. Dake ba'a cikin nutsuwanta take bane ya sanya ta furta. "Sorry Habeebty banganine sosae" tana faɗar hakan ta shige palon Oum ɗin....
  
  Oum dake tsaye har yanzun bayan fitan merrah ne tayi saurin duban bakin ƙofan, ganin saɓanin tunaninta ne ya sanya ta faɗin, "Jesrah bakin fita wurin aiki bane kamm?"
   Kanta take girgiza mata tana kuma nufota ɗan daidaita numfashinta dake seezing tayi tana dannar setin haert nata tare da furta.
   "Oum Su waye  _JADDERN ASHAAN_ da kuma  _Eesherh_ ?"
   Da wanj irin masifar karfi Oum ta juyo tare da riƙo hannuwan jesra ɗin cije da matsanancin tashin hankali ta fuskanceta dakyau tare da faɗin.
   "A ina kika ji? Waye kuma Jaddeern Ashaan? Easher kuma ƴ.. Ƴar...... Sai kuma ta ƙarasa furta abinda take son faɗin sakamon zuciyarta da taji ya mata wani irin mugun nauyi, tare da hautsuno mata da wasu shuɗaɗɗun al'amura maban banta cikin abinda bai wuce second biyu ba.
  Zaune takai gefen haɗaɗɗen royal bed nata tare da matse hannun jesrah ɗin cikin nata tana fesar da numfashin daya mata tsai a ƙahon zuciya.
   "Komai ya kusa bayyana kansa, komai kuma ya kusan zama tarihi Insha Allah kiyi shiru da bakinki Allah yana daga bayan me gaskiya"
  Haka kaɗai Oum ta faɗim ma jes tace ta fita aikinta Allah ya bada sa'a jiki a sanyaye ta fita ba tare data fashimci komai ɗin da taso ffashimta, amma ba komi insha Allah a matsayinta na ƴar jarida dole sai tasan wani abu daga cikin labarin kafin bayyanar komai ɗin kamar yadda oum ɗinta ta fadin mata......

 Wata nannauyar ajiyar zuciya ta sake a loƙacin data gama tabbarwa da cewa jesrah tabar room ɗin baki ɗaya Goshinta takai ƙasa tare da furta.
Ya wadud,Ya zul'arshin makin, Allahu ahad kaci gaba da ƙare wannan bayin naka daga duk wani sharrin me sharri. Ya Rabbis samawati wal'ard karkaci gaba dabe mugyaye damar da zasuci gaba da zalumtar  keɓantattun bayinka, Allahu kaine Allah kaine me yadda kaso a duk sadda kaso ɗin kuwa Allah ka mana maganin Azzaluman da burinsu suci zalinmu su zalumcemu Ya ilahi ya mujibud da'awati Allah kare ɗaukakin keɓantattun bayinka wanda basuji ba basu gani ba, Allah ka mana maganin wanda suke ganin sunfi ƙarfinmu Allah ka zarta da ikonko na _KUN FA YAKUN_ akansu ya Allah!!!"
   Oum takai ƙarshen adda'ar nata tana me fashewa da wani iri kasalallen kuka irin wanda ya daɗe yana cin zuciyar nan.

★★★

_AK_

Gaba ɗaya ɗakin tsit yake daga sautin karatun Afif muhd taj bakajin komai  a room ɗin sai iskan dake kaɗawa irin ta farkon daminar nan da kuma ta   sanyin AC kawai kakeju. Sai  wani irin  ƙamshin  Air freshsheners da turarukaan wuta masu daɗi da babu jimawa aka gyara may, Ɗakine me girman gaske dake ɗauke da setin royel furnitures masu tsananin  kyawun gaske White colour  sai ɗan adon milk color daya aka musu. Daga ta nan bakin bed ɗin  wani haɗaɗɗen  kuwait carpet ne  me tsananin laushi da aka shimfiɗa wanda yakai har  tsaƙiyar ɗakin, daga gefen window's  kuma wata keɓantacciyar kuwait  sofa ce Ajiye da ƙaramin fridge. 
   daga gefen mirror kuma wani babban table ne da aka jera littattafan Addini shimili guda gasunan, daga ta gefen gabas akayi wani zagayyen wuri na musamman wanda ke shimefiɗe da wata kalan lallausan praymed me taushin tsiya, sai wasu zagayayyun kuwait decoration's  irin masu haskaka room ɗin, sammm ɗakin baya da woni tarkace haka yake simple gwanin birgewa wanda mutum zaiyi normal real life nashi cike da bada cikakkar nutsuwa.
Agogon ɗakin ne ya buga  ƙarfe 11:31 am na ranar yau Monday daidai bjgawn agogon ɗakin yayi daidai da Mirza handle  na ƙofar bathroom ɗin da Ak yayi, Anutse ya fara ɗora santaleliyar ƙafarsa me cike da gargasan gashi baƙi siɗik akan ƙaramin  carpet ɗin dake shimfiɗe bakin ƙofar bathroom ɗin. kafin ya Ida fitowa gaba ɗaya ya  a nutse ya fara taka sawayensa cike da nutsuwa take ɗakin ya gauraye da ƙamshin shower jal ɗin da yayi wanka dashi.
 Ahankali ya nufi gaban dressing mirror yana ɗaure da towel navy blue iya ƙugunsa  da yama wani irin loko lokon ɗauri, sai wani milk  saman wuyansa yana goge ruwan jikinsa dake yarara lafiyayyar  tsayayyen jijinsa me jini a jika sai faman walainiya take tamkar woni beby sabuwan haihuwa.
 Wannan fuskar da cikar kamala  mai nuna barazana wa  maƙiyinsa dole ne ya yarda yaci wannan suna na jarumi kuma ingarman namiji me ji tashen samartaka wanta jinin mulki ya gama ginashi, zuciyar nan nasa samm babu daɗi baƙar zuciya ta ɗan motsa da dukkan alamu kenan yau don a matuƙar haɗe take.
   Ba kuma komai ne ya fusatar dashi ba sai zancen matar shi da Oum ta masa a daren jiy!, wani ɗan numfashi ya sauƙe a karo na farko tare da ware lumsassun idanunsa yana me  sauƙe ganinsa  saman Abubuwansa da yake da tabbacin Zaid ne ya kawo mishi.
Komai yake yi cikin tacin zuciya yake tsafff ya gama shirya kansa cikin wasu haɗaɗɗun egyptanian riga da wando  ya sanya sky blue, pcarp nashi ya zira inda farar lafayayyar cutie face nashi ta ƙara fidda ainihin taswirar kyawu da kuma zatinsa. A natse ya isa gaban Iphone nashi inda sautin karatun ke fita  take karatun kuma ya tsaya sakamakon shigowan ƙira ɗan lumshe Ido yayi ya kuma sake buɗewa ya kalli agogon dake manne jikin bango, red lips nashi ya ɗan ciza bada yawa ba yana ɗaukan phone in dama yasan ƙiran bazai wuce Oum nashi bace, ba tare daya ɗauka wayan ba ya nufi hanyan fita,
 kamar yadda yana yinsa na rashin fara'a yake haka yafito daga cikin ɗakin hannunsa riƙe  da key nashi na Keken da yake son hawansa yau. Drectly Sassanta ya fara nufa tana zaune akan wata royal sofa ruwan zuma, tayi crossing ƙafafunta wanda da duk alamu a wurintane Ak namu yayi gado aha.


 A nutse ya shigo cikin nutsuwarsa da deep voice ɗin nan tasa ya furta 
"Assalamu Alaikum!"
  "Wa'alaikas salam habeebty"
  Zama yayi daga gefen ƙafafunta yana me ɗora kansa saman ƙafafunta cike da cunkushewar zuciya ya furta,  "Barka da safiya Oummuna"
  Gashin kansa ta ɗan shafa kasancewar ya zame pcarp ɗin, kafin a tausashe ta amsa shi cike da kulawa. Apple ya ɗauka daga jerin fruit ɗin dake  shaƙe a gabanta. Babu jimawa saiga zaid shima wata harara ya cillama Ak ɗin yana ɗauke kai daga kallonsa, shima yi yayi tamkar be ganshi ba ya zauna aka fara break ɗin dashi. Shigowan jesrah kenan ko zama bata samu ikon yiba oum ta furta, "Maza je kizo min da zauj Al-maleek!"
  Rassssss gabansa ya bada sautin bugu yana tsayawa daga shan coffee ɗin da yake a tsime, babu jimawa sai gata ta dawo zama tayi gefe da Ak tana faɗin. "Oum bacci ta koma mebi ta gaji ne kinsan yau ita kaɗaine tayi duka dinner ɗin nan" kai kawai ta ta ɗaga mata suna ci gaba dacin kayan karinsu.Ak kuwa wata ɓoyayyar ajiyar zuciya ya sauƙe yana ci gaba da shan coffee ɗin da ya masa daɗi sosai, bayan da suka kammala yin dinner ɗin jesra ta fita cikin sauriri domin yau ta kusa yin late nema.
   Zaid ne ya ɗan dubi oum a shogoɓe yana karyar da wuyansa gefe cikin ɗan tura baki kaɗan ya furta "Oum ni yaushe zaki min auren ne tunda kimma biyuna?"
  Wata daƙuwa oum tama zaid ɗin tare da ranƙwashin kansa da samm baya saka hula ko wacce iri, sake tura bakin gaba yayi yana me sake faɗin.
  "Kinga dama gobe birthday na don haka saiki shirya min suprise mata a maimakon kyautan da zaki min really?"

Yana faɗin haka ya kwasa da ɗan gudu gudun kada yanzu kuma yasha dundu, saman lafiyayyan gadonsa ya faɗa tare da ciro wayansa yana buɗe datan wayan domin tunawa duk wani clips nasu cewar gobene fa birthday nashi..........


To ai shikenan saimu gimtse anan kawai
   Sai munzo taya murnan birthday koda kuwa a gayyar soɗi ne aha koba haka ba my FAN'S???


*BY AMMEYLAYLERH*

