[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing...📃


        BABBAR YARINYA


Oum Aphnan✍🏾

Alheri Writers Asso.📚

In the Name of Allah the beneficial the most merciful ,Allah Alhmdullillah ,for the gift of life ,wealth and Health am grateful.
My big thank u to u my parent ,Ina sonku Ina kewarku ,Allah ya ƙara Arziƙi da zaman lpy ameen
My warm regard ga Aminaina Zee🥰Eash 😍 da Naf💃🏻 Da bazanku nike rawa Aradu
Finally,Wannan Littafin sadaukarwa ne ga duk wani masoyin Oum Aphnan dake faɗin duniya...I thank u 

Lamme write with capital letterz NA MATAN AURENE ZALLAH LITTAFIN NAN,OUM APHNAN BATAJI BATA GANI KINA CEWA TAK,SO KARKI ƁATA PRECIOUS TIME ƊINKI WAJEN ZAGIN BAIWAR ALLAH DON KINA ZAGINA KWASHEN ZUNUBI NA ZAKIYI...AND ,WLH NA SHIRYA HANYAR DA ZAN MAGANIN RUƁAƁƁEN BAKINKI DA BAI GANI YAYI SHURU,SHAWARA ZAN BAKI KARKI ZAMA EXAMPLE MA SAURA EHEM.....My Fan n Fam lets go.

Babi 1 & 2

Bandict Specialist Hospital,Abuja
*A* Nutse ya shiga Office ɗin nasa gamida ajiye brief case ɗinsa akan table,sannan ya zare jacket ɗin saman kayan ya rataye a inda ya dace ,yayi turning Room warmer daga Ac sannan ya dawo ya zauna rikica akan kujeran sa ,tamkae wanda yy mugun Aiki...Hannunsa ya sa akan ƙasumbarsa ya ɗan shafo daga sama zuwa ƙasa 

"Akram You have lot to cover,so exercise patience" ya danyi magana A hankali da haɗaɗɗen turancin sa,da sauri kuwa ya daidaita zamansa tare da matso da laptop ɗinsa na Apple zuwa gabansa ,ya fara aikinsa a ɗan Hanzari²  

Ƙiyyy A ka turo ƙofar aka shigo,macece da file a hannunta mai matsakaicin tsawo chubby da ita ƴar fair in complexion...ware idonta tayi for a while tana ƙarewa sabon oganta da jiya ya dawo daga America da kallo,Choco skin ɗinsa ,haibarsa ,alamun ƙarfinsa a wajen damatsansa sun sata jin wani jiri² na fizgarta saboda tsabagen sha'awar wannan bawan Allah da ya taso mata nan take.

Sosai yasan an shigo office ɗinsa ,kuma yaji a jikinsa kallonsa ake ,amma miskilanci ya hana masa zarran ɗago kai ya kalli wanda ya shigo

A sanyaye ta tako har inda yike,bata tsaya a gaban tebur ɗinba ta kewayo wajen seat ɗinsa ta tsaya a kansa rungume da file

"Weldone sir...Awww...,good morning sir" ta faɗa da alamun ruɗewa a muryarta

Still be ɗago ba yina cigaba da shafa system ɗinsa
"Morning...How can i help you?"

"Am..eh dama doctor Adam ne ,na theraphy department yace in kawo maka file ɗin nan wai ayi signing"

Sai sannan ya ɗago ya kalli file ɗin "Ok aje ki futa"

Murmushi tayi tana ɗan kwarkwasa a gabansa

"Am sorry doctor ai ni abokiyar aikinka ne,bayan tafiyarka ne aka kawoni ,so shiyasa baka sanni ba ,sunana khairy ,nice me maka goge goge ,ma'ana cleaner" 

Da sauri ya ɗago kai ya kalleta ,ƴar gayuce sosai 

"Cleaner??"
Ya tambaya cike da mamaki.
With afirmation ta amsa masa da "yes sir"

Tana wani irin motsa jiki tana juya masa manya²n Ɗuwaiwukanta ta janye doguwar rigarta sai farin wandon jeans dake jikinta ,sai tattalewa take ,tana boƙaro masa tsagun ɗuwaiwukanta  ,sam taƙi bari su haɗa ido ,sai saƙonta dake nemar dama mai lissafi ,hannu yakai a hankali kamar zai spanking ɗuwawun ,da sauri kuma ya janye hannunsa gamida haɗiyar miyau ,maƙutt!,cak ya miƙe ya dawo gabanta 

"Now tell me what's your qualification?"

"Eh to nayi degree ɗina akan cleaning ,zan iya goge maka mota,takalmi ,wando kai har kai ma zan iya gogewa in ka buƙaci hakan...(Tayi saurin kai hannunta akan hantsar wandon sa,tana ɗan shafawa a hankali,ta ɗan sauke muryarta cikin wani irin salo na gogaggun ƴan bariki) ...Infact am internal and external cleaner"

Jikinsa rawa ya ɗan ɗauka yaji joystick ɗinsa yina rawa zull zull zull a cikin boxy,sosai yikeso ya daure condition ɗin da ya tsinci kansa a ciki,yina tunawa kansa Alƙawarin da yayi wa Allah kan bazai ƙara zina ba.

"Oh really?" ya tambayeta cikin ɗan ɗimaucewa

Manne jikinta tayi a jikinsa tana gurza masa tudun na shanunta a jikinsa ,tana daɗa shafo hantsar wandonsa ,kamar me tafiyar tsutsa,wani soko ya zama yina son ya ƙwace kansa amma shikansa yasan me raunine a wannan ɓangaren ,don haka kaf jikinsa ya saki

"Washhh...ki zauna sosai to ki goge mun koina sai ki tafi...zauna nan" 

Ya faɗa yina gyara mata saman tebur ɗin

Fari tayi masa "kana nufin in zauna anan?"

Murmushin saman leɓe yayi mata "oh yes"

Aikuwa kamo hannunsa tayi ta ɗanyi cinciɗe ta haure kan tebur ɗin ta ɗaura wani farin handketchief tana goge daga ƙasan desk top ɗinsa dake riƙe ƙura....

"Doctor Akram,Ance kai Plastic surgeon ne,masu gyara ma manyan matan mutane shape yanda zai fita yayi kyau....zaka iya gyara mun dukiyar ƙirjina plzzzzz"

Tana kai aya ta ɓalle botiran gaban rigarta,,doguwar rigar ya sullume ya dawo ƙugu.. Sannan a hankali ,ta ɓalle bra ta yar sannan ta hau lailaya kan nononta a hankali tana turo masa su,kusa da fuska

Cikin wani irin murya me tada tsikar jiki take cewa 
"hhhhhshhhhhh kalle doctor..."

*****
*A* cikin wani irin fitinanniyar gudu motar ƙirar prado grey colour  ta danno kai cikin harabar Asibitin ,Bayanta black ɗin BMW ce itama ta biyo bayan motar, basu tsaya wajen parking lot ba ,direct wajen faffaɗan harabar da yike well decorated sukaje motar gaban ta fara tsayawa a karkace ,kafin ɗayan ta bi sahu,kenan sun doɗe hanyar wucewar mutane

Da Azama aka buɗe motar bayan ta gaban kafin wasu girɗa²n majiya ƙarfin maza su huɗu,su fito,dukkan su saye cikin suit baƙaƙe ,fuskarsu da baƙar shade ,sai maiƙo fuskar keyi wanda yike nuna tsantsan rashin imanin dake tattare dasu.

Gyara zaman dogayen bindigoginsu sukayi ,kafin ɗaya ya kwasa da gudu yaje gaban watancan motar ya buɗe owners side ,ya koma ya juya baya gamida cogewa,sauranma suka fara kewaye motar bindigoginsu a sama

An kwashe a ƙalla mintina sha biyar kafin aka zaro wata irin lafiyayyiyar farar ƙafa cikin wata irin ɗagogorogon takalmi mai tsinin ƙarshe ,sosai  Na zaƙu inga mamallakiyar wannan ƙafar mai tsananin kyau da sheƙi.

Kwantawa tayi a saman kambun motar ƙeyarta na kallon waje ,tana amsa waya a mugun yangance,amma da shagwaɓa² a cikin kalmominta ,wow....Allah ya sani na ƙosa inga ma'abociyae wannan murya me tafiya da imanin halittu.

Jimawa kaɗan ta zaro ilahirin jikinta waje,ta daidaita tsawonta a gaban motar ,da sauri nabi tundaga ƙasan ƙafarta da kallo har zuwa maɗigan kanta

Macece kyakyawa ajin farko,fara tar ,kyaun diri innalillahi,saye cikin wando blue da ya kame ƙafarta sai top Ash colour a ciki ta ɗaura Abaya me yagaggen gefe shima Grey sunsha Adon stone masu ɗaukae hankali.
Zaro ido nayi ,yanda naganta kai yasha gyaran Attachment Grey da Blue da ya saukar mata har ɗuwawu,ba maganar ɗan kwali bare ayi taɗin mayafi....sosai ta haɗu kamar babyn roba kyau kam da diri kamar ita tayi kanta...Hmm a taƙaice dai bazan iya wassafa ma masu karatu kyanta ba Illah dai ince kawai matar Novel...lolx

Da sauri suka rufe mata ƙofar suka kwashe kan wayoyinta ,suka dafe mata baya ,itakuma cikin wani irin tafiya kamar na me tausayin ƙasa take juya buttocks har sukaje lifter ya haye dasu hawa na ukun Asibitin.

Karɓan Tab. Ɗinta tayi a hannun bodyguard ɗinta,taɗan dudduba kaɗan tana ƙarabin kwatancen da akayo mata na asibitin daga web side ɗinsu.
Wani ƙayataccen reception suka tura kai ,mutane biyune a ciki ,sai ita da ta shigo na uku ,ko kallonsu batayi ba ta danna kai ƙofar da take kyautata zaton nan ne na physician ɗin,ba wanda yayi yunƙurin hanata taje ta murɗa ƙofar .
Gam gam ta jishi,a hankali tayi tsaki ta koma da baya ta nemi comfortable kujeran da tayi mata ta zauna bayan ta banbanka ma manyan matan da suke zaune jiran likita Harara, wacce kowacce ka gani kasan ba ƙarya nera ta zauna. Da sauri guards ɗinta sukaje suka tsaya a kanta.

***
A Office ɗin kuwa ,Kallon khairy yayi cikin ɗan fizga kafin yace
"Ehem?🤨"
Take ya fara kokawa da Numfashinsa kuma,saboda yanda yaga wasu irin pointed breast sun kakkafeshi da idanuwarsu jajaye.
A hankali ya zaro Halshensa ya manna akan leɓensa na ƙasa yina tsotsewa a hankali,yinajin tamkar ɗan jan kan nipple ɗin nonon khairy yike tsotso.

"...So Doctor Nasan kai ƙwararrene bazan faɗa maka aikinka ba,plz inason su ƙara cikane kawai sam na raina girmansu ,guy ɗina yina complain baya cika masa hannu in muna having sex"

****
Wani tsawa matashiyar  ta bugawa guard ɗinta "Wannan wani halin ƙaranta kenan? You mean ni ,Islam BABBAR YARINYA,sai na saka tsadajjen hannuna akan wannan bulshit paper ɗin sannan zan iya ganin likitan? Who is he,and where the base? Abun haushi saboda wannan ƙazantaccen asibitin? kawai mu tafi naje california ai mun a can"

bakin sakatariyar Akram ɗin rawa ya kamayi "Don Allah kiyi haƙuri tsarin Asibitin kenan"

Wani muguwar kallo ta jefeta dashi ,Ba tareda ta ce mata komai ba ta miƙe tana gyara zaman gashin kanta...kallon gurds ɗinta kawai tayi suka karya kwana suka dafe mata baya 

Arc.Ahmad da shigowarsa kenan yaga Islam cikin ɗan harzoƙa zata fita yaja ya tsaya a gabanta

A ƙufule ta ɗago ta kallesa,amma bata tamka ba

"Kin haɗu,Ke babbar yarinya ce,irinku da kuyi fushi gwara a tada Nigeria a yau ɗinnan kowa ,ya rasa" 

Ɗan ajiyar numfashi tayi a hankali,amma still bata tanka ba

"Me kike so?"
waigawa tayi ta kalli guards ɗinta da sauri ɗaya ya magantu

"Plastic surgery"
Kallonta yayi up and down,komai yaji kwasha kwasha ,da ɗuwawunta ya wani tokaro ya kalli sama tsabagen tuwo

"Shegiya ba ƙiba sai kaya,itako mai Allah ya rageta dashi?" ya ɗanyi zancen a ransa kafin cikin sauri yace 

"Oh bakida matsala just biyoni " lumshe ido tayi amma ta kasa cewa thank u ,tabi bayan sa zuwa office ɗin Akram

Knocking yayi,kafin ya ciro wayarsa ya fara kiran Akram ɗin A waya

****
Cusa Hannunsa yayi a ƙasan ɗuwawunta inda ta zauna ya zaro cheque ya ɗanyi rubutu

"Karɓa look for herbal kisha ,nononki basu buƙatar surgery"

Karɓa tayi da sauri tana kallo ,dubu hamsin ne 

Saikuma ta janyo hannunsa ta manna akan ƙirjinta ,ta fara moving around

Wani suka yaji kan nonon masu ɗan tauri suna masa a hannu,dasauri ya janye jikinsa,gamida rumtse ido kansa na jijjiga masa ,jijiyoyin kansa na ɗagawa.

"Plz am married"
Caɓe baki tayi ta kwashe da dariya

"Da gaske likita kanada mata? Amma nima ina dab da aure,so karka damu da Ohhhh ahhhh likita ɗan taɓa mun nan wallahi ƙaiƙayi yikemun,a gaskiya likita bazan ɓoye maka ba....I like you inason ka cusa mun dick ɗin ka anan ɗina ,I want to test your vigour likita washhhhhhhhh"



Allah ka tsare mana Mazajenmu a hannun irin su cleaner Khairy
Question 
Da gaske Doctor Akram yina da mata???



Oum Aphnan
09065990265(whatsapp Only )
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing...📃


        BABBAR YARINYA

Oum Aphnan✍🏾

Alheri Writers Asso.📚


Shafin yau ,Naki ne oum zuhriyya ,nakasa daina dariya da zuzutawarki " *Babbar yarinya ta fara rubuta Babbar yarinya* " I am not hajiyar Allah,banda fasa kai.

                   ﷽

Babi 5 & 6
Akram dake zaune yina kallon wani movie a laptop dagashi sai wani mannannen boxy a jikinsa,cikin tsananin shauƙi ya tunkari usybaby ,da fitowarta kenan daga wanka ta ɗauro farin towel ɗin da ta gani a cikin bathroom ɗin.

"Babyyyy😉" ya ɗan kira sunanta a hankali ,gamida kashe mata Ido ɗaya

Dariya ta saki tabuɗe masa hannu alaman ya rungumeta,shikuma da sauri ya shiga aika mata da saƙon sumba "Ihwa...uhwa..uhwa" yina bata feck a duk sassan jikinta har tsakanin nonuwanta halshensa ya cusa a cikin tsakanin nonuwan ya fara kissing wajen,aikuwa ba zato towel ya sulmuye ya faɗi ƙasa,itakuma tayi lauuu kamar zata faɗi.

Aikuwa da sauri ya tallafo wajen ƙwanƙwasonta,ya mannota jikinsa 

"Oh baby u are cute💋" 
"Oh really?" ta yi masa magana cikin sigar tambaya 
"Kema kinsan kanki ai,kalli nan " ya nuna mata boobs ɗinta da  suka wanku fes sai sheƙi suke,sun ƙara haske saboda dirza da sukasha da sabulu

"Ohhhh ahhhh...jinan"
Ya saƙala yatsarsa a cikin gindinta

Wani ɗan ƙara ta saki kafin ta saka hannunta akan hannunsa ta ƙara danna yatsarsa sosai ,wani ɗumine ya ziyarci yatsanshi,itakuma a yayinda bahagon daɗi ya sata sakin nishi

"Ayyyyyaaa....washhhhh" ɗan jujjuya yatsansa ya shigayi yina wasa da saman clit ɗinta ,yina lailaya saman da yafi ko ina jin taɓi. Jijjiga taɗan fara yi ,kafin ta sake rungumesa tsamtsam hannunta suna bayan wuyarsa

Fiddo halshenta tayi kamar maciji tana karkaɗawa har takai gaban bakinsa ,ta manne laɓɓansu waje ɗaya,kafin ta cusa laɓɓanta na ƙasa taɗan buɗe bakinsa ,cike da gwanancewa ta danna tsinin halcenta tana tsotson halshensa. 

A burkice yike shashafa koina na sassan jikinta,kafin ya kamo cinyoyinta biyu da hannuwansa biyu ,ya ɗaga ta cak ,vg ɗinta a buɗe yina kallonsa ,a wani galabaice ya direta akan tebur ɗin tsakiyar ɗakin,sannan yayi gaggawar caka gwuiwarsa akan filin wajen ,yasa tafin hannunsa akan hedikwatanta,ya fara shafawa a hankali,kana hannunsa ɗaya yina latsa breast ɗinta ,lumshe ido take tana ƙara lanƙwashe ƙafarta ,gamida turo masa vg ɗinta gabansa sosai a hankali yakai bakinsa cikin vg ɗin ya fara karkaɗa halshensa akan iya ƴar belinta yina ɗan mata waiwayi ,yina tsotsa kamar meshan lollypop sannan kuma sai ya ƙara kukkuraɗa yatsansa cikin vg ɗin,ya daɗa tsotsewa da baki,cikin rashin tsammani kawai ya soka yatsarsa a cikin ramin vg ɗinta ,wank ƙara mai haɗe da nishi  ta saki  "Humm...oh babyy...Ahhh" fingering ɗinta ya cigaba dayi ,yina faman cinta da yatsa bil haƙƙi,ita kuwa sai ɗaɗɗage ɗuwawunta take sama² tana yi kamar me rawa ,ɗuwawun suna wani irin juyi ,tana ƙara tunkuɗo masa wajen fuskarsa,shikuma sosai yayi nisa wajen cinta da yatsa ,fuskarsa har wani gumi ke tsatsafo masa saboda yanda ya kafa bakinsa a saman clit ɗinta yinasha ,itakuwa sai nishi take me haɗe da kuka kuka ta ɗaura hannunta ɗaya a kansa tana shafawa tana ƙara danna kansa a cikin vg ɗin.........

Da sallamar ta Cikin siririyar muryarta na ƴaƴan hutu ,ta kutso kanta ɗakin,saidai wani wawan birki tayi a tsakiyar ɗakin ,me Idonta zai gane mata?

Yina nan gurfane a gabanta yina tsotsewa ƴar mutane mahabarta

Wani salati ta rafsa ,gamida fashewa da wani irin gigitaccen ihu.

A furgice ya cikata ,ya miƙe zubur,gamida juyowa....ɗif ya ɗauke wuta ganin Islam tsaye a kansu

"Ya...ya..ya ...Akram" kawai saita ƙara tsagewa da kuka tana nuna masa ita a kwance tsirararta ,idonta a rumtse tana ja da baya.

Ganin tayi hanyae ƙofa yasa cikin azama yabi bayanta ,sannan taku uku ya cinmata,yasha gabanta da sauri

"Ina zaki ?"
Wani irin banzan kallo ta bishu dashi hawaye na gangaro mata a fuska

Cikin tsawa² yace "Ina zaki nace,zakiyi magana ko saina saɓa maki?"

Kakkafesa da ido tayi ,sam idonta sun toye ta daina shayinsa ko ganin girmansa "Bakada hankali,dalla ja can matsa ka bani waje"

Ta juya zata tafi ,da azama ya riƙota ,aikuwa kamar wanda ya mannawa garwashin wuta a baya haka ta gantsare ta fashe da kuka mai firgitarwa

A guje yarinyar ta durko a tebur ta je gaban inda ta yarda towel ɗin ta duƙa ta ɗauka ,sannan ta nufosu tana ɗaurawa a jikinta ,kaf jikinta ba inda bashi rawa,sosai tsoro ya shigeta ,batasan ya zatayi ba in asirinsu ya tonu,tabbas wainnan basawan masu gadin gidan sawa za'ayi suyi part part da naman jikinta

Kwantae da murya yayi ,muryarsa na rawa kamar na me shirin kuka

"Ki rufa mun Asiri ƴar uwata don Allah,wallahi tsautsayine da sharrin sheɗan amna nayi maki Alƙawarin hakan bazata sake faruwa ba har abadan "

Tsagaitawa da tutturjewa tayi na ƙoƙarin barin jikinsa sannan ta kalleshi ,cikin wani irin kallo me fassarori da yasa shi jin ƙaruwar faɗuwar gaba.

"Kace tsautsayi ne? Akram yaushe ka lalace haka,zaman boarding da abokan banza ko mene ehem? To ka sani wallahi bani baka ,kuma yau sai dady yaji,zansashi ya gina muna dogon katanga tsakanin ni da kai"

Rawa jikinsa ya kamayi,sosai yasan Islam zata iya don batada cikakken hankali a cewarsa

Kafin yayi magana budurwar tai zaraf ta hau bata haƙuri

"Haba ke kuwa Allah nason me rufawa bawansa asiri"

wani ƙara Islam ta saki wanda yasa Akram sakinta a furgice gamida liƙe kunnensa

Dunfarota ta shigayi aikuwa yarinyar ta fara ja da baya
Ware² ta shigayi tana neman Abunda zata kwaɗeta dashi,bata damu da girmanta da yarinyar tayi ba da sosai,tana kalle² tana maganganu

"kika ce in rufa maki ,Asiri ? Ni nike magana banza daƙiƙiya dake ,najasa, datti kike mun magana? Nasa baki dake ne eye...?" daidai nan ta fuzgo receiver dake kan TV stand ta kuwa cilla mata

ƙara ta saki ta dirke gefe ɗaya,aikuwa receivern ya daki glass ɗin window ya tararratse

Zaro ido yarinyar tayi cikin tsananin tsorata

"ISLAAMM"

Ya ƙwalla mata kira "kina haukane Islam,ki bar abunda kikeyi nace"

binta ta cigaba dayi suna kewaya ɗakin tana ciccillo mata abubuwa

Allah ne ya basa sa'a ya cafketa aikuwa ta fashe da kuka ta dunƙule hannuwanta tana dukan ƙirjinsa 

"Wallahi sai ka sake ni,ke kuma yau tunda kika samu liver ɗin da kika shigo mana gida har kike aikata wannan abun wa billahillazi sai nayi maki tabon da sai kin farka lahira da tabon be baje ba"

Duk yanda Akram ya ɗauki Al'amarin abun yasha ƙarfinsa ,magiya sosai ya shiga mata yina bata haƙuri ,gashi daga waje securities da Hajia zainab na waje suna bugun ƙofa ,sunji ihun Islam a ɗakin
Hajiya zainab cikin sanyinta ta ke kiranta "Daughter meke faruwa ne wai?"

"Momm" da sauri ya danne mata baki da tafin hannunsa da sauri kuma yayi ƙasa ya ɗaura guiwoyinsa,yina ɗigar da hawaye ,da magiyar ta rufa masa Asiri

San ji tayi ta tsanesa 
Jan Numfashi tayi a hankali "Ya Akram,zan rufa maka Asiri ,amma bisa sharaɗi guda,inaso dakai da dadironka,kar in ƙara ganin ɓurɓushinku a gidanmu har abadan,kuma ko a hanya karka sake nuna ka taɓa ganina,zumunci dakai na yanke, wallahi inba haka ba..." 

Sake buga ƙofar akayi,da sauri ya gyaɗa mata kai yina "Na yarda wallahi na yarda"

fuuu ta wuce ta nufi ƙofa zata buɗe.

..........Da hankula Islam ta miƙe daga kan kambun motarta ,wani Nannauyan Abu ya daskare mata a ƙirji,Kenan Har yanzu Akram be daina zina ba??

Key tayiwa motar ,daidai nan akram yazo gaban motar ya tsaya ,bai sanyaba ,wajen buɗe murfin ƙofar wajen driver ya hankaɗata kujeran gefen ,ya zauna a wajen drivern hankalinshi a tashe

"Me ya kawo ka wajena? Ɗan fitar mun a mota" banza yayi da ita ya ɗanyi reverse yina ƙoƙarin barin wajen.
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing...📃


        BABBAR YARINYA

Oum Aphnan✍🏾

Alheri Writers Asso.📚


Shafin yau ,Sadaukarwa ne ga great writer,wato Malam Boss😁,Allah ya ƙara basira,yakuma bar zumunci


                   ﷽

Babi 3 & 4 

Sosai ta fara rinjayar Ra'ayinsa ,kafin wayarsa ta shiga ɓurarin neman Agaji. 
Aɗan furguce ya fara waige² ,itakuma taƙi bashi damar hakan sai faman mammanne masa takeyi ,tana daɗa boƙaro masa Albarkatun ƙirjinta ,da lalube ya shafa wayar ya kanga a kunne,amma ya kasa magana saboda yanda ta zura masa Halshe cikin ɗayar kunnensa ,tana wulwula halshen a ciki tana ɗan hura masa Iska ,Hannunta na masa karakaina a bayan wuyarsa zuwa ƙeya tana masa tafiyar tsutsa

Luf ya rufe ido ,yinajin wani yarrrr a jikinsa 
"Bross kanaji na kuwa? Open d door am here" 

Da sauri ya gwale ido ,kafin ya ɗan hankaɗeta ,ya nufi ƙofar da gaggawa ,baijira ta ta gama kintsawa ba ya buɗe ƙofar................ɗif ya ɗauke wuta ganin ta tsaye a bayan Ahmad tana faman shafa waya ,sam bata lura dashine ɗin wanene ba

Aikuwa a furgice ya juya ya saka Nose mask ya saka glasses a fuskarsa

Ahmad mamaki ya bashi ,yaushe suka gama gardaman shifa ya tuba? Ashe ƙarya yike? Ashe...

Kasa cigaba da tunaninsa yayi saboda sautin mari da yaji fafafass!

Cikin murya raɗa² yake mata magana "Pack your belonging and leave my office" 

Kamar mayya ,ƙin fita tayi saima ƙara matsoshi da take ƙarayi ,yina ja da baya.

Da sauri Ahmad ya doka mata tsawa,don ya lura ƙunatacciya ce

"Ke! Ɗan zo ki fita ko malama"

Kallon kallo Ahmad da khairy sukayiwa juna kafin ta zo bangazan ² zata fice ,cikin tsananin zafin nama Islam Ta jirga can gefe,tamkar wacce taga anzo giftawa da kashi ta gabanta.

Sosai taji likitan ya sire mata a rai sam ta tsani mazinaci.

"Ranki ya daɗe ,have a sit" Ahmad ya ƙare cikin wayancewa yina nuna mata wajen zama.

Caɓe baki tayi ,sannan ta taka zuwa gaban kujeran saida ta kwashw some seconds tana observing gurin kafin kuma taja ta tsaya

"Ki zauna mana"
"Oh never mind me,bana zama a dattin zina,so here am comfortable" ta ƙare tana sarƙe hannunta cikin ƙirji.

Sosai Akram ya gama diriricewa ,Indai har Islam zata ƙyamaci kujeran office ɗinsa don taga mace irin khairy,to me kuma zai faru in ta gane shine mamallakin office ɗin?

Bai Ankaraba saidai yaga Har Ahmad ya shawo kanta bayan ya karkaɗe mata seat ɗin ,ya aza farin ƙyalle

"To ranki shi daɗe bari in barku da likitan,sai kin fito"

Lumshe ido tayi a hankali ta buɗe gazar² ɗin gashin idonta ,ta watsa masa lulun eyes ɗinta mai ɗauke da wani irin ɗigo very sensitive

"Alryt"

Ta bashi amsa sannan ta fara magana cikin gajiyawa 
"Amm...A plastic surgeon right?"
Da sauri Akram ya jinjina mata kai amma tsoro yike yayi magana

"Inason plastic surgery ne amma a goshina ,naman wajen yina tattarewa ,bansan me yasa ba ko don banda ƙiba ne can? "

Gyaran muryarsa yayi ,cikin son sassaita muryarsa yanda bazata ganeshi ba

"Oh kina nufin kamar wrinkles?"
Caɓe baki tayi ,gamida ɗan ɗaga masa gira,sannan ta ɗaga index finger ɗinta dayasha maroon henna ta manna a saman goshinta

"you can see"

Ya ilahi inason mata da Yanga da Ado ,saidai zarran Islam na karkaɗa mun hantar cikina.

"Yeah..yeah na gane wato kinasone ayi maki
 BOTOX injection ,wannan aikine da yafi komai sauƙi a minti sha biyar an gama,sai dai ko anyi akwai probabilityn cow feet lines ɗin su dawo,saboda ai yiɓa fitowa ne saboda yawan daure fuska da kikeyi,amma in da zaki na yawan fara'a kamar yanda da kike ,so baki buƙatar any therapy...."

Magana yikeyi amma ƙwarar idonta na cikin glasses ɗinsa ne tanaso tai observing ɗinsa da kyau

Cak ta miƙe tsaye,sannan ta dafa tebur ɗin da ya raba tsakanin su
"Dr. I want to see ur face"

"why?"
"Kawai inason inga fuskarka,withdraw the mask"

"Baya cikin aikin da kikazo yi"

Nunoshi tayi da yatsa ,kawai saiga hawaye na shatata mata a fuska

A ruɗe ya miƙe ya fito daga ɓangarensa yina ƙoƙarin kamata

Ja da baya ta shigayi
"A'ah fa ,karka taɓani....Dont torch me Akram i warn you"

Da gudu ya cacumeta ya ruƙunƙumeta ya fashe da kuka

"Oh no karki mun Haka Islam kiyi haƙuri ki tsaya muyi magana ,wallahi na daina abunda kike zargi a ranki wallahi banyi"

"Bastard thing!!!" ta faɗa cikin tsawa da ƙaraji

Fincike mask ɗinsa yayi da glasses ɗin a tare ,ya buɗe baki yinason tabbatar da abunda kunnensa yake jiyo masa

"You will be cursed ,in kai sakaci haƙƙin goggo ya kamaka....come on leave my feet,Idiot!" 

Sosai zagin da ta daddanɓara masa sun taɓa masa rai,be san me yasa ba ,sam Islam ta canja ,dawowar ta birni ya ɓata mata tarbiyya,ta daina sonsa ,saɓanin  da sanda take ƙauye,da take gani kashenin ya Akram....why the changes?!

Bai Ankara ba saidai yaga ta silale ta bar masa Office ɗin 

Da sauri ya Naushi garu,gamida sakin Addu'ar da yazo masa a baki
"La'ilaha illa anta subhanaka inniy kuntu minazzalimin...Allahumma la sahla illa ma ja'altahu Sahlan..."

****
Da sassarfa ta faɗa motar ta, guards ɗinta sosai suke a ruɗe suba abun suce bari suyi mata driving ba sun san batason a tuƙata,dole ita ke driving motarta,tsoransu na biyu taje gida a wannan halin taja su rasa aikinsu.

Tunda ta kunna motar ,ta kasa tafiya ,kawai sai ta kife kanta ,wani hajijiya na ɗibanta, last scene ɗin da ya rabasu da Akram ya dawo mata kai,Abu mafi muni da ta taɓa karo dashi a girmanta.

.........Flash back A little bit.......

Amsar ɗinkunan graduation ɗinta tayi a hannun telar momy wato Hajia zainab sannan da gudu ta nufi Sashen da Akram ke sauka in yazo gidansu daga school

Tun daga bakin ƙofar ɗakin takejin ƴan gurnani,saidai mindfully ta danna kanta cikin ɗakin....Ya ilahy me zata gani??


BABBAR YARINYA na kuɗine ,Regular group ₦200 ,ƴan v.i.p kuma ₦500 ,Manyan hajiyoyi ƴan special kuma 1k ,duk zaki biya ta katin MTN ma Number na na ƙasa ,ko ta wannan bank details ɗin 7782217014,Mohammed Hassana,Fcmb


Oum Aphnan
09065990265(Whatsapp only and serious buyer)
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing...📃


        BABBAR YARINYA

Oum Aphnan✍🏾

Alheri Writers Asso.📚


Littafin Babbar Yarinya na kuɗine saidai biyan ya danganta daidai ƙarfin Aljihunki ,ƴan Regular ₦200 ne,Hajiyoyin Allah ganaku V.I.P ₦500 ,Manyan gwaskaye ga irin Naku Special group ₦1000 ,zaki biya da katin MTN , in Kuma in ta BANK kike son biya duk sai ku danna wannan ɗan blue link ɗin don magana da oum Aphnan direct
https://wa.me/qr/RV3733F3IAMJJ1




Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===150
1GB@=====270
2GB@=====550
3GB@====800
5GB@====1,350

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

Airtel,9mobile and Glo are Also available.
Subscription for DStv, Gotv, Star time ,Electric pay bills Whatsapp OR
Call 08066268951


                   ﷽

Babi 7 & 8 

Akram zaka jawa kanka bala'i ,am not that stupid ,idiot ,Nonsense nonsensity da ka saba dating dasu bane,And so Also bari kaji yanzu watannan Islam ɗin ba irin wa'innan Rubbish ɗin Ballagazan matan bane da maza ke kallonsu a Arha ba ,Islam ce BABBAR YARINYA,Me babbar..."

"Hey ya isa ,ni nagaju da faɗanki, nasan nayi maki laifi ,amma ban damu ki haƙura ba ,ko karki haƙura wainnan ruwanki,amma abunda kawai nasan inaso a wajen ki shine ki saurare ni,kiji kalamar bakina daga nan ruwanki kimun Adalci ko akasin Hakan" A nutse yike magana hankalinsa da kallonsa sam basa inda take ,suna saitin Hanyar da yike driving .

Kallon Hadarin kaza ta fara binsa dashi ,sosai yaji a jikinsa tana kallonsa amma haka ya kanne 

"Baka da laifi Akram ,Laifina ne da na bari ka raina ni...laifina ne" kawai sai muryarta ya fara rawa zata saka kuka 
 Daidai ya hau kan kwalta ,wani killing smile yayi na iya saman laɓɓa "Hmm yaro dai yaro ne ,Islam bari in tambayeki ,wai shekarunki nawa ne a duniyar da kike iƙirarin ke wata babba ce ? See don fa kins same ni da ajizancin ɗan adam be zamar maki damar da zaki rainani ba,Har kin manta sanda Ni nike maki wanka,wanki,da sauransu? Har kin manta sanda in banci abinci ba bazaki ci ba ? Har kin manta sanda,ki ke mun kata'in ƙaunaaa" danne kunnenta tayi da tafukan hannuwanta gamida tsaga wani irin firgitacciyar ihu kamar wacce taga irin fatal Accident ɗin nan ,wanda ya sashi sakin kanbin motar a tsorace ,sannan da sauri ya sauka akan hanyar gangara gefen hanya yayi parking ,suma motar guards ɗinta sukayi parking a bayansu da sauri suka firfito suka kewaye motar su Islam ɗin .

"Islam " ya kira sunanta cikin sanyin murya

Ɗago idonta tayi da sika rine da ɓacin rai ,ta watsa masa a idonsa

"My baby Islam Kinson Ina sonki Baby" kamar wanda yike daɗa turara mata zuciya haka take kallonsa

"Oh no! Dont baby me ,Nafi ƙarfin ka Akram dama can kasan ba sonka nike ba shaƙuwa ne kawai irin na soyayyar jini,amma ba so na soyayya ba"

Tsaki yayi "Matsalata dake rashin ganewa nima dama nace so nike maki irin na soyayya ,kawai dai ina sonki"

Dunƙule hannu tayi ta daki gaban motar "Ohhh gosh! ,wai meyasa ka shigo mun mota ,ka shigo ne ka cemun kana sona ,ko ka shigo ne ka nuna mun yes ka riƙa manemin mata baka kunyata"

Ɗan sassanyar murmushi yayi ,ya ɗan sunkuyar dakai yina shafa ƙeya ,sosai yaji kunyar maganarta 

"Akram Look up" 
Ɗago narkakkun idanuwarsa yayi ya watsa a cikin idonta ,sannan ya ɗan ɗaga mata gira
"Yes Ultimatus" 

Wani kasala ne taji ya shigeta,Hmm ya Akram ɗina kyakyawa ne !" ta raya a ranta ,sai dai a zahiri kautar da fuskarta tayi da sauri

"Ki yafe mun Islam ,kece rayuwata kin azabtar dani da rashinki na tsahon shekaru wallahi bazan iya rasaki a wannan karon ba ,don Allah kiyi haƙuri mu sasanta ,wlh na daina abunda kike zargina dashi ,tun ranar da kika kamamu da Usybaby" ɗan tausayinsa ne ya kamata saidai bazata taɓa nuna masa hakan ba ,don haka ,caɓe baki tayi gami da lumshe Ido

"While... Kana shiga mun cikin precious time ɗina ,sauka to naji zan tunanin maganar ka ,yanzu inaso inje gida mummy is waiting"

Kasheta da ido yayi gabaɗaya shi komai nata burgesa yike. A baya tsokanarta yanzu kuma fuzgar kanta dajin wai ita babbar yarinya ce 

Haɗe giran sama da ƙasa tayi "Akram ka futa nace wai halan bakada mota ne har yanzu?"

Dariya ta bashi yanda tayi maganar baisan sanda ya tuntsure da dariya ba ,saidai da sauri ya rufe fuskarsa da tafukar hannunsa ,wai shi ne ake ma gorin mota ? Abun dariya

"Naji zan fitar maki a mota amma sai nakai momy littƙe princess gida ,yau ɗaya ai mun Alfarma in zama drivern ki,kinsan girmana ne ace gani inajan babbar yarinya kamar ki Islam"

Wani sasaanyan Ajiyar numfashi ta saki ,sannan ta koma baya tayi luuu ta kwanta tanajin kanta na fasuwa 

key yayi ma motar suka bar wajen 
A parking lot taso su rabu ,ganin motocin dady Alamun ya dawo gidan da mutanensa birjik ana jiran fitowarsa .

"To sai anjima ko?" kallonta yayi ,sannan ya gyara zaman rigarshi ya buɗe ya fita ya barta still a cikin motar ,saida ya rufe sannan ya leƙo ta window "Amm... Zanje mu gaisa da Dady da Momy"

zaro ido tayi da sauri ta fara kiciniyar buɗe ƙofa "No karka je ,kawai ka fita zance kana gaishesu" 

Kallon Ke wacece yayi mata kafin ya kaɗa kai yayi cikin gidan ,itakuwa tsitsinan takalminta ya hanata sauri bare ta cinmasa ,a sace ya waiga ya kalleta ,yina kalloɓ yanda take ɗosana ƙafa kamar me ciwo a ƙafar,ya kuwa guntse dariya "Hmm Babbar yarinya ,lallai gayu da wuya" 

 
Da sallamar shi ya danna kai ɗakin ,ba kowa sai Alhaji Buba dake zaune yina kallon News ,ya ajiye pot belly ɗinshi tus a gaba yina ɗan sipping juice a glass cup ,sosai girma ya ɗan kamashi ,saidai Akwai alamar tsumuwar naira a tattare dashi 

Cikin yalwar fara'a ya ɗago ya kalleshi
"My son Yau kaine a gidan? Kace kun shirya da mutuniyar taka?"

Shafa ƙeya yayi 
"Baba barka da rana"
Yimasa iso yayi ,a daidainan Hajiya zainab ta shigo da tray ɗauke da fruits a kai ,ta nufo wajen Alhaji Buban 

Ƙasan kafet ya zauna yina ƙara gaishesu kansa a sunkuye ,kamar wasu sirikansa 

Fuuu Islam tazo ta wucesu ba tareda ta ko kalle sashen da suke ba,A hankali Alhaji Buba ya ɗan murmusa ,yasan yau an taɓo ta gaban goshi,shi har yau ya kasa sanin dalilin saɓanin Akram da Islam
Gyara murya Akram yayi "Baba Nazone dama mu ɗanyi magana akan Islam indai baki da uziri a gabanku yanzu inkuma akwai sai a sakamun rana"

Cikin sauri²n maganarsa yace "Ahhhh Haba..Haba ,wlhy babu koman komai yi maganar ka"

"Dad dama na samar ma Islam Makaranta ne a UK ,Kuma nasan abunda tafison karanta tun tana yarinya shine Kula da gida (Home management) So Shine nikeso Abani dama ta tafi,Dama course ɗin da naje ban kammala ba ,sai in zauna in kula da ita acan kafin ta saba"

Shiru Alhaji Buba yayi cikin ɗan Nazari ,kafin Hajiya zainab ta yanke shirun da cewa 

"Menene don kaje da ita ai yanda muke da haƙƙi akan ta haka kaima kake da haƙƙi a kanta ,don haka ba abunda zamuce maka sai Sanya Albarka ,Allah ya taimke ku " 

Murmushin ƙeta ya ɗanyi sannan ya sunkuyar dakai yina amsawa da "Amin"

Ajiyar Numfashi Alhaji Buba yayi yinajin saƙe² a ransa ,Anya ba ɓaraka a gaba kuwa? To ya ya iya dole yayi mashi fatan Alkhairi bayan ya tambayeshi lokacin tafiyan ,yace masa nan da sati biyu


Tambaya
Meye Alaƙar Akram da Islam ?

Sannan wani isuwa Akram yike dashi a shaanin Islam har ya hana Iyayenta musu mashi a tafiyarsu America?

Anya ba matsala haɗa baligi da baliga tafiya har wata uwa duniya su kaɗai? Baligin ma me shaawan tsiya irin Akram??
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing...📃



         *BABBAR YARINYA*
           

Oum Aphnan✍🏾

Alheri Writers Asso.📚

_Wasu Na cewa wai Anya Oum Aphnan ɗin nan Musulma ce kuwa? ... To Tambayarku ta dawo gareni,saidai banda Amsarku A ynz ,Amma in kuna jin tantama zaku iya ɗabbaƙa mun kalma Asshahada sai kuga in zan karɓa._




Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===150
1GB@=====270
2GB@=====550
3GB@====800
5GB@====1,350

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

Airtel,9mobile and Glo are Also available.
Subscription for DStv, Gotv, Star time ,Electric pay bills Whatsapp OR
Call 08066268951


                   ﷽

Babi 9 & 10 

Da ƙyar Islam ta yarda ta fito dinner ,bayan kiran da suka dinga mata a waya a cewarta tayi fushi dasu ,tinda suka bar Akram ya zauna basu hanashi ba to tabbas sun daina sonta.

A dinning wani shan kunu tayi tana cusa abincin kamar magani, taƙi haɗa ido da kowa ,saidai Hajiya zainab ɗin da Alhaji buban su kalli juna su guntse dariya.

"Baby" Alhaji buba ya kira sunanta a hankali ,kumburo kumatu tayi amma ta kasa magana

"Baby Girl" Hajiya zainab ta sake kiranta

Murya can ƙasan maƙoshi ta amsa da "Um" sannan ta caki Fried plantain taɗan gutsura tana taunawa 

"Baki tambaye mu me ya kawo yayanki Akram ba?"
Saida ta juya ƙeya ta kalli ɓangare ɗaya ta babballara harara gamida murguɗa baki kafin tace "So who cares me ya kawoshi,sai yayi ta zuwa in yaso ya shekara anan...ni inma cemun akayi un bar masa gidan bari zanyi tunda kun daina sona" Ƙwalla da ya soma taruwa mata a ido yasata shanyewa gamida yin shiru

Kannewa Hajiya zainab tayi "Oh yeag mu mun isa muce Ki bar gidan nan ke da yike mallakinki mufa dik zamanki muke ,Saidai shi Alkhairi da cigaba yake yunƙurin kawo ma rayuwar ki ,don zuwansa ma yace ya samar maki Admission a UK zakije ki karanta Home managements abun daɗin ma tare zaku tafi..."

Islam data kai glass cup baki ta kurɓi lemo kenan ta furzo shi waje 

"What??" ta tambaya gamida zaro ido 
Kafin suyi wani yunƙuri ta ɗaura da bala'i kamar wacce ta tasa ƴaƴanta a gaba

"Ni?...Ni dai Islam nine zan bi Akram UK da sunan wai karatu,kuma ma in rasa a abunda zan ƙare sai a mai koyan dafa abinci! Wannan shine abinda bazai taɓa yiwuwa ba " tana kai aya ta ture kujeran da take kai baya ta miƙe ta bar masu wajen gabaɗaya

Waigowa Alhaji Buba yayi ya kalli Hajiya zainab

"Ko zaki ki ɗan rarrasota? Nifa dama shiyasa ban goyi da bayan tafiyar nan ba"

"Haba Sweet haba don Allah ,wannan fa abun na Islam yina neman yawa ,kar mutane suzo suga yanda take maltreating ɗin mu a fita da ita a baki da sunan bata girmamu muji kunya" 

"To ai laifin kine ,ke kika sangarta ta"

"Haba Alhaji ni ko kai?" take suka fara musu ,kowa yina zargin ɗan uwansa da bada gudunmawa wajen lalacewar tarbiyyan Islam...Ƙarshe dai Hajiya zainab ne ta janye maganar ta miƙe tai masa saida safe ,yasan tayi fushi ne amma kawai sai yayi burus da ita shima yayi hanyar samansa .

*****
Akram kam tun kafin ya bar gidan ya kira wayar drivern Office ɗinsa ya kwatanta masa Gidansu Islam yazo ya ɗauke shi. 

A back seat ya zauna cikin motarshi GMC ,lumshe ido yayi ,yina tuno sanda Islam ta wani ɗaure rai gamida haɗe giran sama da ƙasa ,tana tambayarsa wai Anya har yanzu ma ka mallaki motar kanka? 

Dariya ya sake fashewa dashi ,yina tuna yanda ta wani yi balance cikin  fasuwan kai ala dole ga ita Babbar yarinya

Wayarsa ne ya fara ɓurari ,Kallar wayar yayi yaga baƙuwar number ce ke kira a kuma personal phone ɗinsa ba na wajen Aiki ba
Kamar zai ƙyale wayar sai kuma ya ɗaga tunda yasan duk wanda zai kira tanan tabbas family member ɗinsa ne.

Ɗauka yayi ya kanga a kunne 
Ta ɗayan sashen akace "Hello" Gwale ido yayi cikin mamakin muryar mace 

"Assalamu Alaik,waccece?" 

"Sorry durling dama na kira ne in tabbatar in numberne ashe kuwa shine ,Affa?"

Tsaki yaja cike da ƙuluwa "Wai wanene plz"

"Oh Mr. Man calm down na aza ko cikin muryoyin mata dubu zaka iya cankar muryata? Hmm karka damu to Khairy ce your cleaner"

Wani mitsiyacin tsaki yaja kawai ya kashe wayar yina jin ransa na tafasa ,shikam wa ya bata numbersa ? number ma na gida ba na wajen aiki ba?

****
Next day Evening

Islam kwance take akan bangajejen gadon royals ɗinta sai juyi take cikin barci mai ɗauke da mafarki mai tsayuwa a rai ,Dirkuwar motocine ,ya isheta a barci da ɗan hayaniyar mutane haka daga can tsakar gidan.

Cikin fushi ta miƙe ta kwaye cikinta daga cikin blanket ɗin ,ta sako ƙafarta ƙasa daga ita sai ɓingilar riga armless da ya ɗan gota  gwuiwarta da kaɗan.

Zuwa tayi gaban windown ɗakinta dazayi hango mata tsakar gidan ta leƙa ,Wani Tsaki ta saki me cike da ƙuluwa ,Ɗaga murya tayi ta ƙwalla ma guard ɗinta kira 

"Amaka!!"

Guards ɗinta da suke  zaune akan plastic chairs a ƙofar ɗakinta , suna hiransu cike da fara'a da Nishaɗi ,ga alama dai sunajin daɗin zuwan wa'innan Baƙin ,A furgice wanda aka kira da amaka ya miƙe "Yes Ma!" 

Ya Shiga ɗakin saidai a bakin ƙofar ya tsaya

"Barka da yamma"
Ɗan yamutse fuska tayi
"Hayaniyar me nike ji? ,A waje?"
"Eh to ,dama Yaron Gomna ne Ishaq maga ,wannan babbar lawyan dake da kotuna a ƙasan Ingila  ne yazo neman Aurenki shine kike jin jiniya!"

Wani tsawa ta daka masa "Oh sharraf!"
Da sauri ya ɗinke bakinsa

"Go and tell them to turn that blurdy Noisy Idiot off"

Zaro ido yayi jikinsa na ɗan rawa "Ehem hajiya?"

Ranta ƙara ɓaci yayi "Bakaji da kyau ne? Wuce kaje kace su kashemun banzan jiniyarsu inason inyi barci ,this is just 5:00pm "

Da sauri ya juya ya fita daidai nan ya haɗe da hajiya zainab ta nufi ɗakin Alhaji Buba da sauri ,shima ko bayanta yabi don ya faɗa mata abunda Islam ta aikesa yayi tunda gaskiya shi bazai iya zuwa ya faɗa ba.
Saidai yana soma kiranta ta dakatar dashi da hannu
"kaga ina zuwa ,munyi baƙi dakace ni kaɗan" tana maganar tana hayewa ɗakinsa

****
Jin An kwashe a ƙalla mintuna Biyar baa ɗauke ƙaran jiniyar ba ya sata harzuƙa ,a yanda take ta suri Room slippers ta fice a zafafen ƙarshe ,tana ƙwallawa su Amaka kira saidai bataga kowa ba ,hakan ya sata wucewa tsakar gidan , ta sa a dakatar da kanta amma a ranta tana kimtsa rashin mutuncin da zatayiwa su amaka ƙilan ma yau ɗin nan zata dakatar dasu a bakin aikin su ,don basu da amfani kasancewarsu guards ɗinta 


Harabar gidan ta fito Sosai daidai Sojoji sun rufo masa baya cikin isa da shiga ta Alfarma

Wani haɗe rai tayi tamkar me jin amai,tana masa kallon raink wani lukuti dashi,shikam sai ɗan murmushi yike mata dukda ,daka kalli fuskarsa ba ma'abocin fara'ar bane ara yayi kawai ya yafa

Riƙe ƙugu tayi a bakin ƙofar da zasu shiga ma'ana inda akayi masu iso 

Ƙyar yike kallon suranta cikin lafaffen cotton ɗin rigar jikinta ,sosai ya yaba halittarta saidai baiji daɗin fitowarta a haka cikin mutanensa ba ,sam ba girmansa bane ,amma zaiyi mata uzurin yarinta ne da ya aureta zai gyara abinsa

Cikin tsawa da bala'i ta kallesu "Ashe ban aiko a kashe mun wannan lousy Noise ɗin ba ,kun gallaze ni ina barci wannan wani irin zaluncine ?"

Jikinsa rawa ya somayi ,da sauri ya matsa gabanta ,cikin sassauƙar murya irin na wanda basu saba ɗaukan kwaram ɗin jama'a ba yace "My love"

Tsawa ta daka masa gamida ɗaga masa hannu tana faman hura hanci "Oh shut that your dirty mouth up !...ka kawo mun Wa'innan Irresponsible Nonentities ɗin cikin gida saboda selfishness ɗinka duk sun hargitsa mana gida this evening an katse mun barci who dare you ,Da zakasa a kawo mun wannan Good for Nonthing Fools ɗin ehem?"

Ta ƙare tana ɗaga jijiyar wuya kamar ta samu ɗan cikinta 

A hankali ya tako gabanta yina ɗan ware hannu ,yanda zai mata magana cikin sulhu
"Haba ke kuwan,karki kunyata ni cikin mutane na mu shiga ciki sai kiyi mun magana a tsanake,tunda kinga ko banza dai abun arziƙi ta kawoni da nufin mu ƙulla soyayya mai tsafta cikin ƴan ƙalilan kwanaki mu angonce..."

Ras ! Taji gabanta ya faɗi ,take taji gabaɗaya ya koma mata baƙi wuluk a idonta ,rasama me zatayi masa tayi ,kawai Ɗaga hannu tayi bai aune ba saidai yaji ɗauuuuu!! Ta dalle sa da mari  wanda ya sashi razana gamida sakin baki shaye da tsananin mamaki ,a take lafiyayyun yatsunta biyar suka bayyana a kuncinsa 

Asheƙeƙe ta kallesa tana jin yanda ƙirjinta ke kaiwa da komowa a zafafe,sannan cikin gatsali ta ɗaura da masa magana
"An faɗa maka ni ,Islam Kwantai nayi da zaka kawo mun wasu sillallun ƙafarka nan wai...(Ta shiga kwaikwayan yanda yayi magana) Abun Arziƙi ya kawoni da nufin ƙulla soyayya me tsafta dani dake fa !!" Haɗe rai ta kuma yi "Oh gerrout ,tsami kawai 

Cikin zafin nama ta danno ƙofan sai ji kake kararaf ta kulle ƙofar ,ta barshi anan tsaye dafe da kunci kunyar duniya ya gama shansa ,ko motsi ya kasa yi bare har kuma ya iya ɗaga ido ya kalli guards dinsa da suke ganin kimarsa.
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing...📃



         *BABBAR YARINYA*
           

Oum Aphnan✍🏾

Alheri Writers Asso.📚



 Masu biyo Numberna dasu nan wai in basu Littafina free Ko na wasu a gaskiya bani dasu ,littafaina kaɗai nike ajiyewa ,sai kuma littafi ɗaya da nayi na kyauta wato Namijin kishi,sauran kuwa duk na kuɗine,so Don Allah kubar biyo numberta ana tambayata littafi in har ba siya zakiyi ba,inkuma siya zakiyi karmu wahalar da juna ga sunan da prices ɗinsu in yayi maki ,ki biya ki siya
Rayuwar Afredarh.₦100
Ramuwar gayya ₦100
Bagidajiya ₦200
Laylerh ₦100
Akan dadirona ₦300 
Hariji ₦300
Jarababben Namiji ₦200
Indo maƙata ₦300
Auren sha'awa ₦300
Saina Rama ₦200
Babbar Yarinya ₦200
Jinin sarauta ₦200
Ga masu son magana da oum Aphnan sai su dannan link ɗinnan don privet magana da ita nagode


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===150
1GB@=====270
2GB@=====550
3GB@====800
5GB@====1,350

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

Airtel,9mobile and Glo are Also available.
Subscription for DStv, Gotv, Star time ,Electric pay bills Whatsapp OR
Call 08066268951


                   ﷽

Babi 11 & 12 

Fuuu ta wuce ɗakinta ,taje kan hamshaƙin gadonta ta zauna tana dafe dakai tana faman girgiza ,kamar ƴar ƙwaya a dole an mata ba daidai ba,hajiya zainab da dunfarowarta kenan taga sanda ta kwalle bawan Allah da mari yasa Zuciyarta tsayawa da harbawa na wucin gadi,hakan ya baiwa Islam zarran wucewa safely .

Cikin Murya kamar za tayi kuka ta ƙarasa gaban Barrister Magan
"My Deepiest Apology onbehave of my daughter don Allah kayi haƙury yarinya ce,kai mata uzuri Afwan ,Mu shiga daga ciki ko?"

Ɗagowa yayi da idanuwarsa da suka rine sukayi jajir ya kalleta,sannan yayi wani irin dariyar yaƙe da yafi kuka ciwo

"Momy Islam bata sona,basai na shigo ba,Sai Anjima"

Da sauri ya juya ba tareda ya kalli kowa ba ,ya nufi motarsa 

"Suwaiba"
Ta ƙwallawa Mai aikinsu kira cikin tsananin fusata 

Yarinyar kamar zata kifa ta zo gabanta cikin uniform ɗinta
"Na'am Hajiya gani!"

"Maza Jeki ,ki kiramun Islam,ko me takeyi tazo ina neman ta"

Dasauri ta juya ,zuwa ɗakin ,saidai tana cuna kanta tun kafin tayi magana ta jefeta da wani irin tsawa da ya sakata firgita

"Outttttttt!"

Da gudu suwaiba ta fita,itakuma Islam ta dafe maƙoshi tanajin yanda ke mata suya saboda Shouting ɗin da tayi.

Hajiya zainab da ta kira  Akram a waya ,jan baya tayi akan kujera ta zauna a falon tana jijjiga ƙafa ɗaya duniyar nan kaf ta rasa meke mata daɗi ,tabbas Abun Islam ya fara wuce limit ɗin da za'ayi shiru ,this is not the first time da tayi wannan Abun,Alhaji buba kam Hankalinsa kwance ya ajiye katuwa pot belly ɗinshi sai gudanar da Sha'anin Business ɗinsa da jama'a yike ,sam kamar ma abunda Islam tayi bai damesa ba

Hajiya zainab zuru tayi masa da ido tana kallonsa ,cikin ɓacin rai,Yina faman waya Abunsa yina ɓaɓɓaka dariya 

Shiru tayi dafe da tagumi har ya gama kafin ta ɗago ta kallesa

"Sweet Bakaji Abunda nace maka Islam tayi bane wai yau a cikin gidan nan?" 

"Naji mana ,To me kikeso Inyi bacin ke kinba yaro haƙuri ,kuma nima nace maki anjima zamuyi waya sa me girma gomna,Don Allah kar mu daƙile rayuwar ƴannan,tana iya yuwuwa rawar kai ya kawo mata irin na ƴaƴan masu ƙasa,itakuma ta nuna masa izzarta a sarari ,tunda ai inda itaɗin ba ɗiyar Alhaji Buba bane,Shima cewa zaiyi yafi ƙarfinta ,to shi Barristern mangan shiya jawa kansa daya ɗakko dala ba gamo"

Sakin hanci da baki tayi tana kallonsa ,har ya kai aya 

"Oh really? Alhaji yarinyar nan a laifin da tayi har kana da bakin tare mata ,bama mu taru muyi punishing ɗinta ba?"

"Ah haba dai horo? Uhmuhmahah sam bashi yuwuwa inda Ace ƴarnan ƴan mitsiyata ne kare bazai tako hanyarta ba,kaf ɗinsu ribibinta suke saboda ita kaɗai Allah yaban ga dukiya na tara na sakar mata tai wadaƙarta dashi"

Caɓe baki kurum tayi ,ta juya kai daidai nan Akram ya shigo. 

Cikin Nutsuwarsa ya ɗuƙa ƙasan kafet ya suka gaisa ,kafin Alhaji buba ya umurcesa da ya miƙe ya zauna a kan Kujeran.

Cikin Narkakiyyar murya wanda daga gani kasan tana cikin tsananin damuwa ta fara koro masa labarin abunda ya faru tsakanin Islam da Manga

Wani gauran numfashi yaja ya aje ,adaidai sanda yaji ta kai ƙarshen maganarta 

"To ynx momy me kike ganin mafita ma wannan Alamarin don ni zahirin magana ,kaina ya kulle?"

Waigawa tayi ta kalli Alhaji buba da yayi kasaƙe ba tareda yace komai ba

"Alhaji kayi shiru meye mafita?"

"Karku damu dani hajiya zainab ,duk yanda kuka yanke ai Islam ikon ku ce" 

Jan dogon Numfashi tayi "Shikenan ,to ni Abunda na yanke a raina shine ,a aurar da Islam shine kaɗai mafita,kuma aure cikin gajeran lokaci in ma so samu ne a yau ɗin nan inyaso tarewa sai bayan ta dawo daga UK"

Tsit ɗakin yayi ba wanda yace ƙala ,har sai da ta gaji tace" ya naji duk kunyi shiru ne ?" 

 "Hajiya zainab maganar ne yayi mun banbaraƙwai ,tunda nasan dai kinsan Islam batada wani manemi tsayayye duk korasu take"

Kai tsaye tai magana ba tareda ta kalli kowa ba "Oh baga Akram ba ,sai ai masu auren zumunta ,inta kama a yau yau ɗin nan !"

Da sauri akram ya miƙe tsaye bakinsa na motsi ya kasa magana,itama kuwa daidai ta sako ƙafa zatashigo taji furcin Hajiya zainab na ƙarshe

A gigice ta ƙarasa shigowa
"Auren zumunci? Nine zaaiwa auren dole sai kace wata Gantalalliya da tayi abun kunya,Abba dan ɗina kanajin matarka ? Hmm wait bari inji me zakace ,zaka biye mata ne ku aurar sani ga wannan abar (Ta yarfe hannunta tana nuna Akram from head to toe cikin mugun harara) ko kuma zaka biyewa raayin matarka ne,wacce na lura sam ta tsaneni baƙin ciki take mun"

Ɗau! Ya yanke ta da mari ,dafe wajen tayi da sauri cikin mamaki tace "Ka mare ni,ehem mugu Azzalumi ? Wallahi sai kasan ka mareni kuwa  ....Amaka!?" ta ɗaga murya tana kiran guard ɗinta 

"In baki iya bakinki ba next time ni da kaina zan ɗauki dorina insa ya zane mun ke,shashasha kawai ,samu waje ZAUNA!! ....Akram ɗauki waya ka kiramun soba kabani in gayyace su ɗaurin Auran Islamiyya gobe da safe Inshaallah"
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing...📃



         *BABBAR YARINYA*
           

Oum Aphnan✍🏾

Alheri Writers Asso.📚

_Ina sake bama masu bani Tallan kayansu da naƙi ɗaurawa akan page ɗina haƙuri,A gaskiya inada Hujja ,Mutane basuda gasky akwai mugayen da in aka tura masu kuɗi sai suyi blocking ɗinki ba tareda sun baki kayan da kika buƙata ba,In aka dawo aka tambayeni Ni bansan su ba ,just haɗuwar online ne wasu,to a gaskiya banson in zama silar da zan saki ko ƴaruwar kasuwancinki cikin damuwa ,kuyi haƙuri na daina ma kowa tallar kayan business._



Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===150
1GB@=====270
2GB@=====550
3GB@====800
5GB@====1,350

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

Airtel,9mobile and Glo are Also available.
Subscription for DStv, Gotv, Star time ,Electric pay bills Whatsapp OR
Call 08066268951


                   ﷽

Babi 13 & 14 
Razana yayi da yanke Hukunci Alhaji Buba ,take ya soma bashi haƙury don yasan idan har aka haɗa auren shi da Islam ba abunda zai gadar sai rashin zaman lafiya da kwanciyar hankali,ƙarshenta a rabu kuma zumunci ya lalace.

"Abba ai ma Islam Haƙuri a bata lokaci ta fudda wanda takeso!" tsaki yaja gamida gyara zaman sa sosai

"Ai ba na faɗi magana don Ace mun sorry bane in haƙura ,dakai da islam ɗin duk avun hukunci na ne ,kuma na zartar da hukunci saidai in baka son jinina ne to sai ka faɗa mun inji"

Sunkuyar dakai yayi yina bashi haƙuri amma haka yayi ɓarin iska dashi,ba arziƙi ya ɗauki waya ya fara kiran Inna Lami 

Saida suka gaisa kana ya miƙa masa wayar ,Gaisuwar mutumci sukayi kafin ya faɗa mata gundarin dalilin kiran nasa

Ɗauke wuta tayi na ƴan sakonni ,saboda tasan akwai tiƙeƙen aiki in akayi gigin haɗa auren Islam da Akram,Inama zai yiwu ,matar da ta tsanesu take allah wadai da talaka ,har take iƙirarin wanda ya talauce baƙin halinshi Allah ya duba ya barshi a talaka! 

"Ya naji kinyi shiru ,ko akwai damuwa ne? Naso a kira shi malam ɗinne to yaƙi yarda ya riƙe salulan zamanin nan gashi nasan yanzu yina gona"

"Alhaji dama wato ina jinjina lamarin ne ,ita Islamiyyan tace ta yarda ne?"

"Nine mahaifin Islamiyya ,nine nike kuma da ikon zaɓa mata mijin aure da zai kula da ita a musulunce don haka na rigada na yanke hukunci ,gobe da safe zan aiko da mota akwashi ƴan ɗaurin aure ,ana idar da sallar jumu'a za'a ɗaura aure Inshaallah ,hajiya zainab ko bana numfashi a gobe ku cikamun wannan shine burina na ƙarshe"

Tsiri² sukayi da ido ,har yayi sallama da inna ,sannan ya juyo ya kallesu cikin ƙufula

"A tashi a bani waje" 

A hankali Akram yaja ƙafa ya fice ,aikuwa Da gudu Islam ta wuce ɗakinta ,tana zuwa ta faɗa kan bed ta ɗaura hannu akanta sannan ta daddage ta kurma gigitaccen Ihu,wanda saida ilahirin gidan ya amsa,shiru ta ɗanyi tana rarraba idanuwa a tunaninta ko iyayen nata zasi shigo da gudu su rarrasheta saidai wayam ba karan da ya leƙo ,shikam Alhaji buba kiraye kirayen wayansa ya cigaba dayi yina shaida ma mutanensa ɗaurin auren tilon ƴarsa gobe bayan An sauka masallaci

****
Tun tanajin kamar kuka shine mata mafita ,har dai taɗanyi la'asar taje gaban mirror tayi zuru tana ƙarewa kanta kallo,Nikam me Allah ya tawayeni dashi,wanda kuɗi bai bani ba? Haba Ace duk kashe kuɗin da nikewa jikina don kawai in auri rantsatstsen mai kuɗi sai in rasa wanda zan ƙare mawa sai Akram da ko keken hawan kansa ya gaxa mallaka saboda sun riga sun ƙulla abota da tsiya?

Shiru tayi tana tuno rayuwar da suka gudanar acan baya ,da irin tsiraɗin Talaucin da ta ƙetare ,anya zata yarda ta koma wannan ritsitsin Matsalar?? 

Takaicine ya ƙara ƙular da ita ,yanzu fa da ace ɗaya daga cikin masu mun rawar ƙafa na samu na tsaida ɗaya in aura ai da duk haka bai faru ba .

"Allah sarki ne " ta faɗa a zahiri sanda ta tuno da Prince Adam,Yaro nagartacce Abun nemar kowata ƴa mace .

Ranar wata jumu'a da safe ,Prince Adam ƙarƙashin masarautansu ya aiko da takardan neman izinin ganawa Da Islam in iyayen ta sun yarda. Zo kaga fara'a wajen Hajiya zainab cikin gaggawa ta tura masu da accepting letter .

washenkari  Asabar da yamma kuwa ,ya shiryo cikin tsadajjen shigarsa da magoya bayansa da babbar Amininsa suka taho gidan Alhaji Buba.

Shigarsu babu daɗewa akayi masu iso falon manyan baƙi na musamman 

Hajiya zainab da kanta taje ta ɗauko ma islam kaya masi daraja ta kawo mata tareda kwakwkwafanta ,acewarta dama Islam jin kanta da fafanta ,tafi dacewa da gidan sarautan aje can dai zai fi.

Cikin rawan jiki da lallaɓawa Hajiya zainab kema Islam Nasiha ,tana daɗa kimtsata tana rataya mata wani faskeken gold a wuya tamkar ita ɗin queen ce da kanta.


Caɓe baki Islam tayi "Momy wa ya zo wajena ?"
"Ɗiyata namijin da yayi daidai da tsarin rayuwarki ,prince Adam nasan kin sanshi ,kuma tabbas inkin natsu kuka zanta zaki soshi"

Wani Siririyar Ajiyar ziciya ta aje a hankali ,kafin ta basar ta shiga da shiryawa 

Tana fitowa,sukuma suna tunkaro ƙofar ɗakin ,da tawagarsa ɗuuu ,masu malunmalun da fadawa sai zabga masa kirari sukeyi ,wani soyuwa ne taji ranta yayi ,yanzu ji ta zeronta ba masu dafe mata baya amma jishi yuuuu kamar wani Hamshaƙin sarkine yike tafe?


Ƙiran guards ɗin ta tayi a waya sai gasu da sauri su huɗu sun dafe mata baya cikin suit ɗinsu .

Tunkaron juna sukayi sosai ,kowa na kallon ɗan uwansa ,Adam miskiline na ƙarshe don haka ya ɗaure fuska dukda a ransa kallonta kaɗai da yayi ya samu natsuwa.


Aikuwa kamar mai majnunan Aljannu take taji ta tsanesa ,a cewarta ai baayi namijin da zai kalleta ya kauda kai ba just like that! maimakon ta kulashi kawai sai ta ɗan ɗaga ƙafa tana neman raɓeshi ta nufi wajen parking lot.


cikin sauri yace "Ahmmmmmm..." ya ɗaga mata hannu saidai rashin sabo da magana yasa muryar ta cije a maƙoshi taki fita 

wani kallon up and down tayi masa ,bilhaƙƙi take neman ƙaƙalo masa muninsa ,sannaɓ ta coge a ƙafafunta ,gamida riƙe ƙugu.

"My princess am here for you ina zaki?"

wani fitinannen tsaki taja da saida tsikar jikinsa ya tashi,a duniyarsa ya tsani tsaki

"Ni ka faɗa mun zuwanka? To bansan da zuwanka ba,don haka bazaka shiga cikin tsadajjen lokacina with your silly things ,so plz can excuse me ,Ynz Akwai super market ɗinda suke jirana" 

Shanya baki yayi yina kallon tsiya mai ɗaukeda madarar Isuwa 

Haiƙam yaga zafa ta tafi ta barsa in eeadiness ta kunyatashi cikin mutanensa 

Ɗan ɗaga murya yayi "My princess!" kuma ya isa gabanta da sauri 

"Y nah?"

ɗaga masa hannu tayi da sauri "Uhm hmmm karka dameni,rather zan rejecting duk wani Appointments da zai biyo ta wajenka.....(Ɗan kallon gefenta tayi ,and she calls) Guards!!?"

Da sauri suka nufi bakin ƙofar motarta suka buɗe mata ta faɗa gaban driver


......Wani zazzafan ajiyar zuciya ta ajiye ,cikin ɗan ƙaramin nadama "Oh Allah! Da na sani da ban wulaƙanta shiba gashi tun daga ranar bai ƙara zuwa ba ,bai kiraba,ynz gashu zata ƙare da auran talaka dan mitsiyata da sam basu gaji Arziƙi ta kowani suffa ba!"




*****
Asalin Labarin Tushen komai.


Littafin Nan ba wanda xai ganeshi sosai sai wanda ya bini a *AUREN SHA'AWA* don Haka bari muɗan ƙetara mu dawo cigaban labarim Auren Sha'awan

Kafin nan mu dakata ! Kin shirya biyan kuɗinki?? To ₦200 ne regular ,inkuma vip ne ₦500 ,sai kuma masu son special ₦1000 duk ta nan bank ɗin 7782217014 ,Mohammed Hassana ,fcmb 
Ko kuma katin MTN ta wannan Number 09065990265
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing



       
      *AUREN SHA'AWA RETURN*
        _(Babbar Yarinya)_
    


Oum Aphnan✍🏽 

*Alheri Writers Asso.*

*_BUZHUWA EMPHIRE🐪🐪_*
_Assalamu alaikum barkan mu da sake saduwa damu a cikin wannan taskar tamu ta buxuwa Empire ,sannun mu da shigowa hallarar mu ta buzaye🐪 . Ina kuke matan Aure masu fuskan tar kalubalen gidan Auren mu ,dan gane da mazajen mu...?? Ina yammata marasa farin jini💃💃 ,ga Buzhuawa emphire ta taho maku da sabon sirrika ,da yake abun sirrine sirrikar mallaka dana farin jinin yammata..akan sassaukar farashi duka mallaka da farin jini munayin shi akan 5k ne kacal. Idan na farin jini ne daya 3k,muna kuma bada sirrin mallakan akwai na 2k da 3k. Ga masu bukata xasuna iya tuntuban wannan number 08081202932 / 09062466409 ...siyan na gariii....??? Sai kun taho taskar buzhuwa xakisha mamaki da yardan Allah da annabin sa._

          Page 15_16


Labarin Mutuwar Hajiya Suwaiba yayi bala'in Girgiza Su Ahmad Dukkanninsu Sosai sukayi Ladabi Amma a gefe ɗaya Akram ne wanda mutuwar tafi kowa dafashi ,Juyi yike akan gadon Hostel ɗinsu yina faman Numfarfashi inkuma yayi kamar zai bar mutane sai kaji ya saki wani gawron ajiyar zuciya wanda sai ya firgita ƴan ɗakin ,Ahmad ne ya kasa haƙuri Da sakin Ajiyar zuciyar da yikeyi ,saida ya magantu cikin faɗa

"Akram ka dame mu ,wannan wani irin zalunci ne? Kasan tsoro muke ji ,a ɗakin makarantar nan me duhu ko,kabar mu da mutuwar dadironka kuma Anty na amma ka ishe mu da Ajiyar Numfashi mai tsinka rai,Haba don Allah?!"

Waigowa yayi gamida musu burwai da ido cikin Duhu ,sam Idonsa ya kasa tsayawa kamar wani mai cutar Hallucination ,Aikuwa da gudu suka ranta a na kare suka barshi a ɗakin shi ɗaya .

Kasa miƙewa yayi duk da tsoron da shima yikeji ,ba Abunda yikeso sai yaci mace ,tabbas Hajiya Suwaiba ta cucesa ta ɓata masa kuzarin sa na ƙaramin matashin yaro ɗan makaranta ,ta saba masa da cinta yau gindin wa zai gurgura ya samu salamar zuciyarsa ?

Kamar wanda Aka mintsila ya tashi zaune ,sannan ya durka  da sauri daga kan bed ɗinsa ,yina rayawa a ransa "In hagu taƙi sai mu koma dama "

***** 
Har compound ɗin su Dr. Shuraim da Nurse Roƙayya ,Driver yakai Hajiya zainab da Lil. Islam .

A Nutse hajiya zainab ta fito ,shikuma drivern cikin sauri ya zaga ya ɗauko Islam ya fiddo ta daga seat ɗin bayan ,ya ajiyeta a waje ya duƙa yina gyara mata Igiyar takalmin ta ,Har hajiya Zainab ta zagayo ta kama Hannunta 

Ɗan sunkuyar dakai Drivern yayi sannan yace "Hajjaju In jira ku hito ne ko inje in dawo"

Cikin Muryar Isassun mata ammma mai cikeda kamala ta dubeshi "Malam,Ai ba zama zamuyi ba kawai ka jira mu minti Ashirin Muna fitowa"

Ƙa'idar yanda Hajiya zainab kenan yadda ta ɗabbaƙawa halshenta kiran Duk wani magidanci dake ƙasan ta walau driver ,masu bawa fulawa ruwa ko Masu gadi ta kirasu da Malam

Door bell ɗin da zai shiga dakai main entrance ɗin ta ɗan taɓa ,itadai Islam sai ƴan wasanninta take tana ƴan kalle ² 

Sun kwashe minti 4 ,kafin A amsa da "Yes we are commmmming" mamallakiyar gidan ta yi magana daga ciki da ɗan Alamar Nishaɗi a muryarta duba da yanda taja kalmominta kamar me son waƙa

A hankali ƙofar ya buɗe ,A nutse Hajiya zainab ta ɗago ta dube su

Nurse Roƙayya ce a gaba saye cikin Milk colour ɗin jallabiya me haɗe da hula ,kai da gani kasan Na doctor ne ta saka masa ,duba da yanda yayi mata ɗan yawa ,shikuma Doctorn yina naniƙe da ita ta baya ya kama mata ƙwanƙwaso ,sanye da T-shirt da 3qtrn wando

Yina ganin hajiya zainab ya ɗan zame hannunsa a kwankwason Rokayya sannan ya ɗan saki fara'a ,itama ganin mijinta ya sakarwa Hajiya zainab fiska yasa nata fara'ar Nunkuwa 

"Barkanku da zuwa ,ki shigo "

Murmushi hajiya zainab tayi sannan ta danna kanta ciki,Ruqy kuma ta je ta kamo Hannun Islam tana "Fyn gurl Come here,How are you" 

Sosai tayi Entertaining ɗinsu da karramawa ,kafin ta dawo hannun Kujeran da mijinta yike wato 1 seater ya ɗauki gansamemiyar Islam ya aza a cinya sai shafa mata hannu yike ,yina yaba tsaruwar yarinyar ,sosai yikejin Abubuwa masu wuyar fassaruwa a ransa gameda Islam

Ɗan leƙo da kanta Nurse Roƙayya tayi kafin tace "Fyn Baby ,what's your name,you knw we are so happy to see you gurl" ɗan murmushi Islam tayi kamar wata Babba sannan ta rife fuskarta da sauri kamar wacce taji kunya ,nan kuwa tsintar turancin take bata iya ba ,Wanda zai zama so Odd ace ƴar Hajiya zainab bata iya turanci ba 

Gefen kunnenta Doctor Ashraf ya saita Bakin sa "All our ears cuty ,what is your name" 

Cikin muryarta mai ɗan sigar shagwaɓa tace 

"Islam " sannan ta fashe da dariya wanda ya bayyana siririn Hushiryarta harma da shirgen haƙoranta dake gefen premolars ɗin haƙoranta 

Sosai ya ɗan rungumeta a jikinsa suka ɗauki cara da miji da matar ,sukai magana a tare kamar wanda aka shirya masu "oh baby love...Muna sonki"

Dariya Hajiya zainab ta ɗanyi kowa dai yasan me ɗa wawa.
Wayarta da yike ɓurari ta ɗauka ,Bakowa bane face Alhaji buba 

"Alhajina ,ina fata dai baka dawo ka tarda mu bamu gida ba?" ɗan jim tayi kafin tace 
"Ayya to gamunan akan hanya yamzun nan...sai kuma ta waiga ta kalli Sashensu Islam ,itama duk Eyes ɗinsu na kanta 

"Oh your baby is Fine ,Gamunan Zuwa " tana faɗin kalmarta na ƙarshe tayi zumbur ta miƙe ,sannan ta jefa wayarta a jaka "Tom mu zamu wuce Allah ya bada zaman Lafiya " 

Waigawa sukayi suka kalli juna Ruqy ta ɗan kashe masa ido 

"hajiya komai fa baku ci ba ?" Murmushi tayi "Alhaji yina Gida yina jiran mu amma ai an zama ɗaya" 

Da sauri dik suka shige kowa yayi hanyar pary ɗinsa ,Ashraf wannan Rungujejiyar teddy bear ɗin da yayi adon Parlourn da ita ya ɗakko ma Islam ,ita kuma Ruqy tarkacen su chocolate ,suka fito a tare Har sunkai Varendar aikuwa da sauri Ruƙy takai masu mota ,shikuma ya tsaya a gefen Islam ,yina son yayi gaining Soyayyar yarinyar me saurin shiga rai ,sannan ya miƙa mata rungujejiyar Teddyn 

Tsalle Islam tayi ta karɓa tana "la ƴar tsana me kyau"
Dariya Ashraf ya saki,yaja mata kunci

"Bakinki ne ƴar tsanar jiki da wani yarenki kamar ƴan can garin" suka fashe da dariya duka 

Hajiya Zainab murmushi tayi ta zaro wani babbar Parkage na kayan turaruka masu nagarta haɗin amare ta miƙawa Ruƙy tana yabon karamcinsu 

Sosai Sukayi Godiya Sannan suka yi sallama kamar kar su rabu da Islam 

****
Tunda Ashraf ya shiga ɗaki ,ya wani ɗaure fuska ya haura part ɗin da ya ƙawata na zuwan tsarin ruhinsa ,shiga falon yayi ,sannan ya nutse cikin Pillows da bears ɗin da akayi kwalliyar parlourn dashi ,ya rarumi wata teddyn ya rungume idonuwarshi a lumshe cikin tsantsan shauƙi,A bayyana ya furta

"Akwai doguwar tafiya kafin Islam ki shigo ɗakin nan da kullum nike mafarkin tsara maki Hmmm Ina maki so ,so kuwa ba irin na yaya da ƙanwa ba ,A'ah ! So iriɓ so na masoya ,wannan shi ake faɗi da so na gaskiya catch at one sight Ah gonna crush" tsam tayi da ranta wasu murgina²n Hawaye suka malalo mata a kunci 

"Ina ƙoƙarin kimtsa gidana na shawo kan Angona da ƙyar ,jibi wannan jaririyar yarinyan Da batan meye rayuwa ba ta sake burkita masa Ƙwalwa....Anya zan jure kuwa a wannan karon? Nayi juriyar soyayyarsa na fafata da fatalwa har ta yarda munyi aure a wannan karon bazan iya juriyar fafatawa da ƙanwata ta biyar ba"

*****
Cikin Nasara Islam take zuwa makarantar ta ,A gefe guda Gata na duniya Iyayenta na bata,ga Ashraf da ya zame mata kamar bindi ,har schl yike binta lokacin break da short P.E ya hanata wasa da ƴan uwanta yara ,kullum kirarinshi da ita "ISLAM BABBAR YARINYA " tun bata ɗaukan sunan da daraja gashi har ya soma yi mata tasiri a cikin ranta ,gani take tafi ƙarfin duk wata yarinya dake makarantar bare kuma yaro ,Mutum ɗaya take ganinshi a cikakken mutum ,ba kowa bane face ASHRAF da kullum yike zuzutata yike yabonta da sa mata jin ƙuwwa da girman kai! Shaƙuwa sukayi wanda har yaso ya ƙazanta ,takai ta kawo In ya wuni bai zoba haka zata tasa Hajiya zainab tayi ta mata kuka sai A kira mata Ya Ashraf a waya.
Wannan Kenan

****
Ruƙy tun tana ganin Abun Ashraf yayin Yarinyace ƴar me kyau da jikin hutu ,takai in tanason taga nishaɗin Ashraf sai ta sako taɗin Islam ,kai daidai da Having sex in tanaso yayi da ita sai ta sako masa hiran Islam ,nan ne kuwa zai zauna yayi ta wasata ,a haka zata ribace shi Ta samu ya biya mata buƙatar ta Cikin Jin daɗi,Dole ta koya ma kanta yanda zataso Islam ,ko don tsiran gidanta da igiyoyin Aurenta tun ranar da Yayi mata barazana da saki in har zata matsa ma Alaƙarshi da Islam ta shafawa kanta sauƙi ,kuma kullum Addu'a take Allah ya cire mata kishin Islam yarinya ƴar primary me ƙananun Shekaru 

***
Akram yina fita Hanyar shiga cikin unguwa yayi ya ɗan lafe a duhuwar dare yinajiran zuwan yaran unguwar ƴan mata ,ya ɗan shashafasu a lungu ko ya samu zarafin iya barci

Yina nan laɓe saiga Zakiyya ta biyo hanyar hannunta da ƴar maƙesun toci sai kuka takeyi tana Ƴan ƙunƙunai,Zakiyya yarinyace da zatakai 13yrs kuma ba laifi ƙirjinta sun ɗan cicciko da nonuwa don sun wuce a kirasu da ƙidayar dangi...lolx

Ratsowa tayi ta gefen da yike tana cigaba da surutanta

"Don Anga mamana bata nan shikenan sai ayita azaftar dani ƙarfe taran dare ace sai na ratsa ta collegi naje na siyo maganin sauro a bakin titi ,su meye amfanin su Yaya habun?"

Caraf taji an riƙeta ,zatayi kuwwa ya matse mata baki da hannu ,sannan cikin numfarfashi yike magana kamar wanda yaci gudu

"Ke ki tsaya Kinji,Kawo kuɗin maganin sauron in suyo maki Hanyar nan bayi da kyai karkibi ke ɗaya ,ban toci ɗin"

Ba musu ta miƙa masa kuɗi da tocin ,ya kuwa kashe gurin ya ƙara ɗinɗim 
"A'ina zaki jirani inje in kawo maki?"

Ƙasa da murya ta sake yi "Ina nan ina jiranka har ka dawo ,kar su Habu su ganni a haske mugaye kawai"

Tafiya ya yi a hankali ya zuba kuɗin a aljihu yina tafe hannunsa cikin wando sai faman mulmula hajiyarsa yike,datake ta faman masa motsi a wando ,yina tunanin yanda zaici durin zakiyya da iyayenta suka saketa a wannan tsohon daren nan da nufin siyo maganin sauro


_Kowa dai yasan BABBAR YARINYA cigaban littafin AUREN SHAAWA ne ,so ba lallai ki fahimci gaba ba in baki karanta baya ba ,game son mallakar Auren Shaawa ,inkin biya BABBAR YARINYA ,zan siyar maki dashi a ₦100👌🏼amma in AUREN SHAAWA kaɗai kikeso to ₦300 ne complete saiki tuntuɓi oum Aphnan ta nan 09065990265_ 

*DATA!!DATA!!DATA!! PROMO😍😇🤗💃💃*
*Assalamu Alaikum*
*Batools Net.S
*muna sayarda DATA bundle akan farashi mae sauki, tuntubemu dumin yin subcription  dinku*
*💃💃
*📶MTN DATA🌕*
*500MB 👉₦140
*1GB     👉₦ 240
*1.5GB  👉₦ 400*
*2GB    👉  ₦500*
*2.5GB  👉 ₦650*
*3GB     👉 ₦750*
*3.5GB 👉  ₦900*
*4GB.    👉N1000*
*5GB     👉₦1250*
*6GB      👉₦1500*
*10GB.   👉N2500*
*15GB.    👉 N3800*
*20GB.    👉 N5000*
*30GB.     👉N7500*
*(Valid for 30days)*
Balance, *461*4#* OR          
                *131*4#*
     💃
Airtel data plan
1gb—550
1.5gb—750
2gb—1100
2.5gb—1350
3gb—1550
4gb—2100
5gb—2400
6gb—2750
10gb—3300
Balance*140#

Glo Data price
1.gb—550
2.9gb—1000
4gb—1500
5.8gb—2000
7.7gb—2300
10gb—3000
Balance *127*0#

9mobile Data price

1.5gb—1000
2gb—1250
3gb—1550
4.5gb—2250
11gb—4750
15gb—5500
Balance *228#
(All valid for 30days)
*CALL/SMS/WHATSAPP  -* *08034450108
👇👇👇
*MTN 1GB @ 240

*Ana biyan kudi ta✔Bank* 
*ACCOUNT NUMBER:*
1130713591
 *ACCOUNT NAME : Fatima Abubakar Ibrahim,
*BANK NAME :Polaris BANK👇*
*
*PLS BA  BASHI ❌❌❌* 
One to tell Ten and Ten to tell others💃💃
Pls Don't forget to share with family and friends🤝🤝
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing



       
     *AUREN SHA'AWA RETURN*
        _(Babbar Yarinya)_
    


Oum Aphnan✍🏽 

*Alheri Writers Asso.*

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===150
1GB@=====270
2GB@=====550
3GB@====800
5GB@====1,350

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951

         17_18
Cikin sanɗa ya shiga cikin duhuwar bayan ɗakunan ɗaliban ,saida yazo gefenta sannan ya fiddo cillinsa bai tsaya sanya ba ya shiga sakin fitsari a jikin bangon ,Rumtse ido tayi a hankali tanajin fitsarin na taɓa mata rai,wannan wani irin ɗan iska ne wai?

Da talallen ƙafa ya nufo gabanta yina faman cinciɗa wando sama da tazuge a hannu ɗaya ,wandon yayi wani rakwakwa gwanin ban takaici ,gabanta yazo ya tsaya.

Rimtse ido tayi "Nagode to ban saƙon dare nayi"
Murmishi yayi mai sauti ,zuwa ynz daɗewa a duhu yasa sun fara tantance junansu 

"Haba dai kura da shan bugu gardi da kwasan kuɗi...? Ai zamuyi ban gishiri ne in baki manda"

Zaro ido tayi 
"Ban fahimce ka ba wallahi me kakeso kuma?daga taimako?"

"Ba wani abu me wuya bane ,taimako ɗaya nima nike nema ki mun ,wallahi shi ya koro ni har na kasa barci in baki taimakeni ba ƙarshe kafin safe kiji anyi janaizata " kawai sai bakinsa ya fara rawa zai kuka 

"A'ah A'ah ,haba kaiko ai kai yayana ne ,me kakeso zanyi maka "

Kamo hannunta yayi ,ba tsoro ko shayi ya danna cikin wandonsa da jijiyarsa ta kumbura tsabagen sha'awa,idonsa ya rufe sam mafita yike nema despirately

Zaro ido tayi "Kai ??" 

Da sauri ya danne mata baki da hannu ,iyashi kawai zaki taɓa mun ,kiɗan tsotsan mun inba haka ba na faɗa maki zan mutu kafin safe kuma kince kin yarda zaki taimakeni ɗin"

Ajiyar numfashi tayi ,a haukanta sai karatun malamin islamiyyar su ya fara dawo mata kan girman cika Alƙawari.

Kamar me mutsukar rama haka take mutsukar sandar girmansa ,shikuwa ya wani manne a bango kamar ƙadangare ya turo mata maransa sai Nishi yake yina mata sambatun godiya

Abinda bata sanshi ba kuma bata taɓa ji bane ta soma jinsa a take ,wani mahaukacin feelings na yara da suke a early Adolescent  ya fara mata rubdugu nan take ta ringa jan Penis ɗin tana wani gurnani "uhhh ahhh uhh ahhhh uhhh ahhhh"

Kewaya hannunsa yayi akan kwankwasonta yina ɗan cusa hannunsa a cikin bujenta ta sama a hankali ,yina faman shafa mata ɗuwawu 
Yarinyar mutane sosai take ƙara tsumewa a cikin kogin Shaawarsa ,a take taji ƙafafuwanta sun gaza ma ɗaukanta ,kawai sai tayi luuuu ta lafe a ƙirjinsa ,still dai hannunta na kan gindinsa da take tsaye car car kamar tsuliyar namijin doki

Yanda taji ƴan nonuwanta sun danne masa ƙirji wani wawan Burki yaja,sanna a ladafce ya  hankunsa ɗaya ya jefa cikin wuyar rigarta ,ɗayan kuma ya cigaba da wasa da ɗan yatsarsa a tsakankanin ɗuwaiwukanta ,Sosai yike shafata Zakiyya kam ruɗewa iya ruɗewa tayi daɗin yarigada yayi mata yawa Ana shafa mata ɗuwaiwai sannan kuma ana latsa mata nonuwa? Dama Abunda inna takeji kenan kwanaki na gansu cikin lambu baba yina shafa mata nono ,itakuma hannunta na cikin wandonsa? Dama daɗin da sukeji kenan ,amma takan na ɗan lekesu ta kamani ta zane har tana cemun ba laifi bane ,da ba ayi hakan ba da baa haifeni ba???

Tabbas dole yanxu zan baiwa wannan ɗan kwalejin damar da zaimun yanda baba yakewa inna ,kuma kullum zanzo yina mun 

Wani gantsarewa tayi sanda taji ya matsa mata nono da ɗan zafi ,har gudan ciki saida ya motsa,ɗan ƙara ta saki gamida cewa ɗan kwaleji  

Wani tsantsine ya kwashi yatsarsa sai cikin gurin ramin durinta ,sam babu danshin ni'ima ,a hankali yike yawo da yatsarsa yina kaiwa da dawowa cikin gindinta sosai yina faman shafa saman matancinta zuwa ƴar tsakanta ,itakuwa wani daɗine maras misali taji yina bijiro mata ,in yayi kamar zai janye hannunsa akai kurum sai ta jawo ta maida ta danne ,shikuma cikin sakin jiki ya cigaba da gurgure mata gindibda yatsun hannunsa 

Daɗine maras misali taji yina nunkuwa mata ,Ruwan maniy ɗinta a take ya gangaro mata daga ƙirjinta zuwa mara 

Wani zuuuuuu taji yina tahowa kamar mene ,haka jikinta ya ɗauki rawa cikin sambatu tace "Ɗan kwaleji mene ne wannan kake mun mai kata'in daɗin tsiya ehem?"

Saida ya dayayi  gyaran mirya saboda muryarsa data shake kafin yace "Cin tsuliyarki nikeyi da yatsa kinaso ko in bari ?"

"waiwaiwai Carkwai mazaƙwai ,akwai daɗi.  ...kallum a ina zamu haɗu kana cinmun abun nan da ka faɗi sunanshi "

"Ce tsuliya "
Shiru tayi ta kasa maganq ,barwai tayi  da ido kuma sai ta zabura saboda yanda ya murza mata ƴar tsakar durinta da kyau

Wani ƙara ta saki kawai sai ta saki fitsari sharrrrrtttrrr

Sannan ta koma ta faɗi a wajen ta rafka Doggy ,tanajin yanda fitsari ke ƙara ɗiga ,batai aune ba saidai taji ta kwashe hijabinta ya aje wajen wuyarta ya ɗage bujenta ya kawo hannunsa ya danna cikin gindinta yina caccakawa yina furururus yaji yatsarsa ya wuce cikin ramin vh ɗinta sosaiiii ,ƙaran zafi zakiyya ta saki ,amma ina yayi nisa ,Gurguran masu takashin yarinya yike yiɓa caccakar gindinta da yatsarsa baya tunanin ruwan sa yaji mai danƙo alamun mix ne da jini ....Saɓule mata wandin yayi ƙasa nan ta koma rikica ta zube a turɓaya a kwance kife da ciki,shima kuwa yabita ya danne yina ƙara danno cinyoyinta da sandar girmansa yina gogawa a kan ƙasan tudun ɗuwaiwanta........✍🏽


*Daga page ɗin gobe free page ya ƙare ,in kin shirya biyan kuɗinki ,Regular 200₦ ,masu samun update kwana 3 a sati ,Vip kuma 500₦ masu samun update kwana 6 a sati ,Special 1000₦ update kullum banda Lahadi Kuma ku Update ɗinku ta private ne.....Masu son biya ta katin mtn tanan 09065990265 ko tanan bank ɗin 7782217014,Mohammed Hassana ,Fcmb.*


*_BUZHUWA EMPHIRE🐪🐪_*
_Assalamu alaikum barkan mu da sake saduwa damu a cikin wannan taskar tamu ta buxuwa Empire ,sannun mu da shigowa hallarar mu ta buzaye🐪 . Ina kuke matan Aure masu fuskan tar kalubalen gidan Auren mu ,dan gane da mazajen mu...?? Ina yammata marasa farin jini💃💃 ,ga Buzhuawa emphire ta taho maku da sabon sirrika ,da yake abun sirrine sirrikar mallaka dana farin jinin yammata..akan sassaukar farashi duka mallaka da farin jini munayin shi akan 5k ne kacal. Idan na farin jini ne daya 3k,muna kuma bada sirrin mallakan akwai na 2k da 3k. Ga masu bukata xasuna iya tuntuban wannan number 08081202932 / 09062466409 ...siyan na gariii....??? Sai kun taho taskar buzhuwa xakisha mamaki da yardan Allah da annabin sa._
[04/03, 8:26 PM] baby na: Typing



       
     *AUREN SHA'AWA RETURN*
        _(Babbar Yarinya)_
    


Oum Aphnan✍🏽 

*Alheri Writers Asso.*

         19_20 (Last free page)


Meson biyan kuɗin littafinsa zai iya magana da oum Aphanan ta nan👇 saiki dannan wanna blue link ɗin
https://wa.me/qr/RV3733F3IAMJJ1

*DATA!!DATA!!DATA!! PROMO😍😇🤗💃💃*
*Assalamu Alaikum*
*Batools Net.S
*muna sayarda DATA bundle akan farashi mae sauki, tuntubemu dumin yin subcription  dinku*
*💃💃
*📶MTN DATA🌕*
*500MB 👉₦140
*1GB     👉₦ 240
*1.5GB  👉₦ 400*
*2GB    👉  ₦500*
*2.5GB  👉 ₦650*
*3GB     👉 ₦750*
*3.5GB 👉  ₦900*
*4GB.    👉N1000*
*5GB     👉₦1250*
*6GB      👉₦1500*
*10GB.   👉N2500*
*15GB.    👉 N3800*
*20GB.    👉 N5000*
*30GB.     👉N7500*
*(Valid for 30days)*
Balance, *461*4#* OR          
                *131*4#*
     💃
Airtel data plan
1gb—550
1.5gb—750
2gb—1100
2.5gb—1350
3gb—1550
4gb—2100
5gb—2400
6gb—2750
10gb—3300
Balance*140#

Glo Data price
1.gb—550
2.9gb—1000
4gb—1500
5.8gb—2000
7.7gb—2300
10gb—3000
Balance *127*0#

9mobile Data price

1.5gb—1000
2gb—1250
3gb—1550
4.5gb—2250
11gb—4750
15gb—5500
Balance *228#
(All valid for 30days)
*CALL/SMS/WHATSAPP  -* *08034450108
👇👇👇
*MTN 1GB @ 240

*Ana biyan kudi ta✔Bank* 
*ACCOUNT NUMBER:*
1130713591
 *ACCOUNT NAME : Fatima Abubakar Ibrahim,
*BANK NAME :Polaris BANK👇*
*
*PLS BA  BASHI ❌❌❌* 
One to tell Ten and Ten to tell others💃💃
Pls Don't forget to share with family and friends🤝🤝


Gwale ƙasan takashinta yayi ,ya zura halshensa ta cikin ramin vg ɗinta ya fara lasa wani ruwan miyau me kauri yina bin gefen bakinsa yina tsotse mata tun daga cikin tsagun ɗuwawunta har cikin gindinta ,sannan ya nitsa hannunsa ta saman maranta yina shafo gindin cikik gwanancewa na yaron da ya gogu acin manyan tafka²n Duri ,irin nasu hajiya suwaiba ...ɗan zafi² ne yike shigarta me haɗe da jin daɗi,da hankula da hankula yaji hannunsa na kaiwa da dawowa alamun tsokan durinta ne ke matsewa waje ɗaya saboda jin daɗin taɓinsa da tayi,Sosai ya ƙara ƙaimi wajen shafa mata tsuliya har saida yaji wani irin ruwa mai ɗimi yina gudana ɗis ɗis ɗis 

Aikuwa da sauri ya damƙi tsokokin mazaunanta ya gwalesu ya fara bin gindinta da tafiyar tsutsa da bakinsa da Halshe ,wani ƙara ta fashe dashi ta fara burgima a turɓayan wajen shikuma sosai yike karkaɗa mata Halshe a cikin duri wani ruwan daɗi na ɓulɓulo wa daga gindin.

Kama ƙafafuwanta tayi duka biyun ta riƙesu ƙam bayan ta lanƙwashe su kamar me position ɗin haihuwa  ,sannan ta ringa sama da ƙasa da ɗuwawunta 

"Wai dan kwaleji ,ciwon nan ƙaruwa yikeyi ,don Allah ka taimaka ka kaini kyamis a soka mun ko Allura ne indai zanji daidai "

Wani Daɗine yaji ta kashesa ,d Sauri ya lalubo gindinsa ya fara goga mata a ramin Durin ta 
"Wai...wash...wai... Ahhhh" ƙara gurza mata yayi 

"Menene wannan murginenen Abun kake cusa mun me kama da..Ahhhshhh daɗi"

Cikin wani irin murya ya ke magana "Ahshhh Wannan Babbar Allura ne zan turmusa maki a tsuliyarki...Ahshhhh(bai ƙare maganarsa ba saidai ya sakar mata nauyin ƙugunsa ya danna mata duk girmansa cikin Ramin Al'amuranta ,Nishi ya saki kamar rago) Ahhhh ,wallahi Akwai daɗi,kinji irin Allurar ga daɗi ,ga zuma ga Iya luguden gindin ƙwaila" taune Leɓen ƙasa yayi ,yina waƙa yina ƙara nitsa yina cinta bilhaƙƙi.....

Wani zogi ² Zakiyya keji mai ƙumshe da Zafi tamkar ana barbaɗa mata Borkono Amma tsabagen jaraba ,haka ta shanye tana baiwa kanta ƙwarin guiwa "Xakiyya daddaure dai ,daga zafin nan sai jin daɗi ,tunda Allura yake maki da tsokar Jikinsa" 

Wani Rafka ya shiga baiwa Vg ɗinta ,ji kake "Kararaf!...Kararaf...Fam!...Fan!!"

Fatar cinyarsa na haɗuwa da cinyar Zakiyya yina bada wani irin romantic sauti,mai tada tsikar jiki


Kasa daurewa tayi kawai ta tsaga ihu,tana dukansa da magiyar ya ƙyaleta hakanan ,banza yayi mata yina cigaba da cinta ,kamar wata farkansa

Jin footfall ,alamun mutum na tafe yasa ya koma yayi lamɓas a kanta ya daina kaiwa da komowa ,sai numfarfashi da sukeyi kamar wainda sukayi tseran gudu 

Ta ɗayan hanyar yayan zakiyya yabi da ƴar maƙesuwar coci ,yina faman ƙwala ma zakiyya kira Alamu dai yau inta tafi gida kashetane kawai baza ayi ba da duka,saboda daɗewa da tayi bata kawo maganin sauron ba

A kunne ta raɗa masa ,ɗan bodin ɗagani yayana yina nemana karya biyo tanan ya kamamu ,kasan da ƴan banga zasu haɗamu ko?

Da sauri ya miƙe ɗan gindin na sa wanda zan fi iya masa laƙabi da Unmature gindi , sai ɗan ciccillawa yake  Ala dole bai kai ga zubda maniy ba. Jikinsa rawa ya kamayi ya ja wandonsa sama ,sannan ya ɗagota tsaye ya lalubo maganin sauron da pant ɗinta ya damƙa mata a hannu

Da ƙyar ta miƙe cikin jarumta ya gyara hijabinta ,tayi taku biyu ta juyo ta kalleshi still yina tsaye yina mata Kallon sha'awa

"ɗan kwaleji me ne sunanka ,gobe in nemeka kazo ka ƙarasa cin dindin?"

Ɗan murmushi Yayi wai dindi? ,bazata iya cewa gindin ba


"Sunana Akram ,inane gidanku? In ban ganki ba sai ki jira zuwana in matseki kuwa a bayan ƙofar zaure in cinye gindinki tas 

Da talallen kafa ta danna kai zauren gudansu kamar me koyon tafiya ,aikuwa a zaure tayi karo da Inna babiya ,batai aune ba saidai taji ta bata wata bahaguwar Mari .

"Daga ina kika fito? Ƴar iska ai dole a bi maza tunda anyi gadon uwa ,kuma an tsotsa a nono" 

Wasu zafafan hawaye ne  suka murgino mara a kunci ,da rarrafw ta faɗa ɗakin da aka bar mata a filun tsakar gidan zakiga ɗakin kwaya ba ƙofa sai Asabari 

Dakin ta shig da sauri ta hau kuka ,ga zogi yayi mata rubdugu ,tana hawaye Tana Allah ya isa Akrami ɗan Kwaleji ban yafeba 

Wani mintsini taji ana mata a gindi,batayi shawara da ziciyarta ba ,ta fita da gudu taje ta buɗe tukunyar Tuwo dake kan murhu a cikin sa ruwane sunyi zafi rau har ƙanzon na ɓaɓɓakowa

Buta ta rora a tsakar gida tai ban daki da gudu ,tana jan baki kamar wacce tasha yaji tana famar watsama jikinta

Akram kam da fito ya koma hostel "Ko banza yaro ka gatsa kaga jini..." yina zancen yiina ƙara gyara ƙulin tazuge ɗinsa 

Tundaga rana irin ta wannan ,Alaƙar Akram da zakiyya ta zama ƙaƙƙarfan Alaƙa ,ƙwaƙule masu ƴa yikeyi a duk inda ya samu sarari har bayan ƙyauren gidan iyayenta ,wanda hakan ya samo usuline saboda rashin uwar zakiyya a cikin gidan ,ta yanda in ta fice babu ne nemanta.

Kwanaki haka suka cigaba da gungurawa ,a lokacin ne kuma Akram sukayi jarabawan sauya aji ,wanda ya zama long vocation ,zai koma ƙauye tsawon lokaci. Ya shiga damuwa sosai zuwa lokacin ba me masa provision gashi ya saba da cin daɗi,gashi mai badawae ta mace.

Bai ƙara shiga tashin hankali ba saida ya koma ƙauye yaga filin gidan babu Islam wai babanta na usuli yazo ya ɗauketa.

Sati ya kasayi a garin duk ya ɗarari kansa ko ɗan makarantan Allon malam zakari wannan karon yaƙi zuwa bare ya ɗan koyar ,gonar ma yaƙi ,ƙarshe dai inna da kanta ta tasashi suka shigo burni gidansu Islam 

Islam tayi murna da zuwan ya Akram ,bayan  da Alhaji Buba ya dawo itace ta fara zuwa ta basa labarin zuwansu ya Akram ,wannan farincikin da ya gani tattareda ƴarsa ɗaya tilo yaja ra'ayinsa gason barin Akram ya zauna taredasu ko ya ɗebe mata kewar ƙauye kuma ta saki jiki tayi karatu

Roƙon Inna yayi data bar masa Akram ,da fari taso turzawa amma ,sanin shaƙuwar dake tsakanin Akram da Islam yasa ta haƙura ta amince ,ta koma gida ita ƙaɗai da sha tara na Arziƙi. Shikuma Akram aka gyara masa part ɗinsa kusa da sashen baƙi ,Aka ƙaro masu Lesson teacher ,Ga Islamiyya suna zuwa tare

Bayan hutu ya ƙare Alhaji buba ya sauyawa  Akram makaranta ,irin na ƴaƴan masu ƙasa,hmmm Ashe shine tushen Asalin lalacewarsa ,lokacin ya koya shan duk wasu international kayan ƙwaya da bin manyan babes cikin ƙananun shekarunsu 

Bayan shekaru 4
Duk wansa ya dage zai nasara,wannan haka shike ,Hakan kuwa ya faru da gidan Alhaji Buba Akwai yalwar Arziƙi da buƙasar hanyoyin samu ta ɓangaren Alhaji Buba don yanzu sosai yike gogoriyo da ɗangote  Allah ya sama Nemansa Albarka ,wanda bakomai ya samar masa da wannan Tsaftaccen Arziƙi ba face kyautatawa Iyalansa da yike kamanta yi ,iyakan iyawarsa ,sannan ya gujewa dattin Zina ,lallai na yarda ni kaina zina masiface,gayinan varinta arzuƙinsa sun ruɓayya ,gashi ya ƙara da samun mace ta gari mai ƙara,masa Azama wajen yin sadaƙa da fidda haƙƙin dukiya wato zakka.

Akram kam shima A wannan shekarun ya samu nasaran Kammala secondary ɗinshi with flyn colours Don Haka Alhaji buba ya samar masa karatun Medicine a Abroad 

Islam kam tuni tana makarantar gaba da primary,a wainnan shekarun Abubuwa ƙalilan zata ƙaras na cigabanta sauran kuwa tsantsar girman kai ne ta ɗebo ta watsawa kanta ,da rashin ganin girman mutane ,A gefw guda kuma Alhaji buba ya sakar masu mara suna Abunda suke so. 

Akram tunda ya fita waje yaje inda ba kwaɓo sai neman matarsa suka ninku ,saidai jigo ɗaya gareshi ,ƙoƙari ,tabbas duk inda yaje sai ya cire tuta

A lokacin da Islam takai SS2 ne aka koya mata mota kuma Alhaji buba ya bata guards saboda insecurity ,sannan ya sa Aka buɗe mata bank Account ,saɓanin sa ,da idan tana buƙatar kuɗi saidai a bata cash.,sosai ta fara zama Babbar yarinya ,zuwa yanzu kuwa muraran Dr. Ashraf ya fayyace mata soyayyar da yike mata kuma ta Amince dashi 100% ynz batada buri illah na tagama makaranta taje ta auri dr.  Ashraf kota bashi babies ɗin da Nurse Ruƙayya Ta kasa bashi ,saidai Ana cikin Hakan aka samu Out break ɗin Corona virus ,wanda gomnatin nigeria suka ɗebi talented doctors and nurses aka turasu ƙaro kwas dangane da quarantine ,dasu Isolation and Barrier Nursing da ya shafi Pandemic dxz ,A kuma cikin wanda suka samu Wannan damar harda su Doctor Ashraf Nan kuwa Ruƙy tashiga ta fita saida aka samar mata ,suka tafi tareda mijinta tana roƙon Allah ya janye mata fuskar mijinta a kan Islam

Sosai Islam ta shiga damuwar rashin Ashraf ,Har Attention ɗinta akan makaranta ya ragu

Yau ma kamar kullum makarantar ne taji sam bazata iya zuwa ba ,don haka ta ɗaura Abaya akan Track suit  ɗinta daga gida ta kaɗa mota da guards ɗinta sukaje Bujuwa garden, ko ta ɗan samu sassaucin kewar Ashraf,in ta yi ƴan gudu ta shaƙi daɗaɗan furanni

Tana faka motarta ta bada umurnin aje duk wani mahaluƙin dake ciki a koroshi Babbar yarinya zata shigo,koron fata² Aka shiga yiwa mutanen wajen duk suka watse a wannan sassafen,sai kace mabarata ba kuɗinsu ya shigar dasu ba...sannan cikin ƙasaita ta danno kai ciki

Can waje Guards ɗinta suka tsaya suna jiran fitowarta ,unknwn to her,ta cire abayarta ta fara kewaye filin da tuma²n cambas ɗinta 

Prince da yaje field ɗin bayan ya gama  gudunsa ya yada zango akan wani cement kujera yina duba wata magazine gefe ɗaya bottle water ne yina sipping kaɗan² ,lokaci bayan lokaci

Saidai tun shigowarta yaji ya ɗokanta da ita ,kyawunta na dabam ne gashin kanta abun burgewa dayayi tuntu a ƙasan hula p-cap 
Sosai prince ya shagalu a kallonta ,sam bata lura ba sai da ta gama gudun ,Sannan ta fara kewaye filin a hankali tana haki sama² 

Ƙir yayi mata da ido ,A hankali ta ƙarewa kanta kallo from head to toe ,kafin ta ɗaure fuska ta nufo inda yike zaune

A gadarance taje kamar zata zauneshi akan kujeran da yike ,da sauri ya ɗan Adjusting sannan ya ɗan saki fara'a 

"job weldone preety " Shaƙar Iska tayi da ƙarfi ta firzo waje ,adaidai nan wani rusheshen guard ɗinta ya zo inda take da Roban ruwan gora ,ta baya ta miƙa Hannu ta karɓa ,sannan ta kalli prince dake gefenta ,sannan ta juya ta kalli guard ɗinta 

Ai kafin ta yi wani motsi guard ɗin ya kewayo gaban prince 

"You gerraway from here "
Ɗan lovying voice ɗinsa yayi kamar ba kowan kowa ba ,kamar yanda basu gane ko wanene ba

"I'm sorry I was here before..." Interrupting ɗinsa yayi da wani irin tsawa ,bai tsaya sanya ba ya cicciɓe sa ya je can gaba dasu ya aje  

"Malam Ɗan saitawa kanka Hanya " 

Murmushi yarima yayi ,ya ɗan ɗago mata yatsu biyu ✌🏽Alamun one love ,sannan ya soma tafiya da baya da baya yina murmushi

Tsira masa ido tayi kafin ta girgiza kai ta ɗan ja tsaki ,ta ɗan kurɓi ruwan tana ajiyar Numfashi.

......... Wani irin ƙaƙƙarfan Ajiyar Numfashi Islam ta saki ,wani marayar Hawaye ya gangaro mata a kunci ,Nadama ƙuru ƙuru sun shigeta ,sosai tayi dakace Yarima ta bashi Haɗin kai mutumin da ya nuna mata soyayya batareda duba da Jin kansa ba ,Amma ta wulaƙanta shi ,gashi a ƙarshe zata ƙarewa ɗan ruwa (Giya) ,Kuma mazinaci ɗan duniya manemin Mata ,mutumin da ta tsana fiye da gwajin tunaninta 

Tsam ta miƙe ta goya hannunta a baya cikin jimami ,cikin sanyin murya tace 

"what do I do ? Uhumm ? Me zanyine ni Islam a ƙananun shekaruna wai Za ayi mun Auren dole ?"

Tujaran da tayiwa wata tsohuwa a bakin super market ne ya dawo mata kai 

Sanye take cikin English wear da wani V neck riga da yayi azaban dacewa da fatan jikinta ,ta sakawa sawayen ta baƙaƙen boots ta manne fuskarta da wani faskeken baƙin shade ,ta gingirawa kanta ɗauri da baƙar ɗankwali ,sam ba maganar mayafi sai kawunan wayoyin salula data kamo ,guda biyu tana wulwula car key ɗinta ,tana taunar cingam ,dimple ɗin gefen kuncinta suna loɓawa .

Kamar yanda tsarinta yike baa shiga gabanta ,in tana tafiya hakan yasa ake koran duk wasu mutane kafin ta shiga guri wannan shine tsarinta .

Tana danno kai daidai tsohuwar ta sha gabanta ,cikin karaɗi da muryan banbaɗanci tace "Ran ƴaƴan manyan ƙasa ya daɗe ,A taimaka mun da Abunda zan ba marayun jikokina Abinci" 

Sosai gaban Islam ya yanke ya faɗi ras !!!

Sam bata tsimayi jin wannan lousy noise ɗin ba ,hakan ya haddasa mata dafe ƙirji da sauri .

Cikin hargagi ta zare gilashin idonta ,sannan ta nuno ta da tsinin maganin Idon

"Are you mad? Nonsense woman?"

Washe jajayen haƙoranta da suka dafe da satyin goro da green ɗin Amoeba tayi wanda ya ƙara ma tsohuwar tsantsar muni 

"Allah dai ya ida nufi ,Adai duba cikin taskar ƴan Alfarmanki"

Wani ama amai taji yina taso mata ,dasauri ta ɗage yatsunta biyar ta kwalle kuncin tsohuwar da mari ,A furgice ta dafe wajen tana kallonta 

Bata tsaya anan ba ta ƙwalla kiran guard ɗinta dake baya 

"Amaka!"
"Yes ma!"

"Kai dabban inane? Da zaku bar watan nan matar me kama da gorilla ta fuskance ni batareda kum dakatar daita ba ,whose kind of foolish are you?,so kake Muninta ya samun heart Attack ko yaya?" 

Ta ƙare tana kakaro kaki ta tofar gefe ,Da sauri cikin rawar murya ya fara bata 

"Nahh...Nooo ,will pack this rubbish out of here?" ta ƙare tana nuna tsohuwar da ta idasa yankwanewa cikin tsananin kunyatuwa 

Ɗan saiiii Yayi ya kasa cacumota kamar yanda suka sabayi suyi jifa da mutum waje kamar tsumma.

Buɗe iya girman muryarta tayi ,wanda yasa muryarta shaƙewa 

"Kwashe mun tsumman nan a gabana ,ta wani buɗe mun massan bakinta!"

Wata tsohuwar mabaraciya ce ƴar uwar matar tazo ta janyeta sannan ta tsaida idonta cikin rashin tsoro ko shayi ta dubi Islam

"Me kike taƙama dashu ne ƴar nan da kike Alfahari da gadara in kin cizga wani kin ci masa zarafi?"

Wani walai tayi mata sa ido

"Baba..." 
A sanyaye tsohuwar ta ɗago ta kalleta tana cewa "Na'am ƴar nan"

"To dai kafin In zagi uwarki ,saboda shishigin da kike ƙoƙarin yimun gwara ki tattara tsummar rayiwarki kiyi gaba...don ni da kike ganina nan bdni barin ko ta kwana da kayi mun mugunta tit for tat ne ,gwara in rama zalunta na da tayi ta hanyar tsoratar dani da tayi ,kinga yanda na kwalleta da marin nan ,ya hutar mun da zuciya ba sauran ƙulli ,kinga nayi mana safe judgement ,Inda mutane zasu ɗauki irin halina da sun huta ,A rinƙa hakan ko a rage cunkosan ƙiyama "

Ɗafe gemu tayi cikin mamaki ,lallai wagga ƴa harda jahilci ke ɗawainiya dake ,wallahi iyayenki basu gwada maki gatar Arziƙi ba ,kuma da ikon Allah sai Allah ya baki miji dai² ke wanda zai ci ƙundugurun uwarki a gidansa babu meji ,sakare kawai!!"

A take idon Islam ya rine da ɓacin rai ,saidai tana waigowa taga har sun bar wajen da take ,wani tuƙuƙin ɓacin rai ne ya caketa 

Cikin dausashshiyar murya ta ƙwalla kiran "Amaka!!" 

"Yes ma!"

Yafitoshi tayi da hannu sosai ya matso gabanta ,kawai bai aune ba yaji ta faske shi da mari

Sannan ta juya ta nufi motarta ,tana murmuring "Na rama ƙasƙancin da akayi mun baka rama mun ba ,Bastard brat kawai ,wanda basu san makaman aikinsu ba"

Gidan Kamun ƙawarta yarinyar commisioner of police ta kaɗa kan motarta ,wanda da tayi niyyar bazata bikin ba 

No option Suma guards ɗinta suka kaɗa kan motar suka bi bayan motarta  

Cikin Isuwa ta shiga ɗakin taron ,fili aka shiga ketawa ana bata hanya kamar wata ƙosashiyar hajiya ta musamman ke tafe ,,ƙawar tata kuwa hango Islam Babbar yarinya a taronta yasata cikin tsantsar farinciki ,don haka da sauri ta miƙe tsaye cikin girmamawa 

Aikam ,tunda dattijuwar mawaƙiyar nan ta ga yanda waje yayi tajin² sanadiyyar zuwar ƴar cabin yarinyar nan ,yasa ta tambayi wacece ita kuwa ? 

Ai kafin takai cikin Rumfar Amaryar da akayi masa Adon dardumai dasu jeran kumbu ,ta fara zabga mata banbaɗanci da kirari tamkar jinin sarauta ce ita.

Wani gingiringin takejin kanta na fasuwa taje ta harɗe akan kujera tana jinjiga kai ,tsaf takaicin waccan tsohuwar ya fita a ranta ,Islam macece mai son A girmamata a fasa mata kai ,wannan dalilin yasa takeson komai special akoda yaushe kuma take preparing Plastic surgery saboda a tsatso mata kyawunta kuma a kauda duk wani naƙasun jiki da zaisa mata Fuck up 

A gadarance tace "Ku tambayeta Adadin yawan kyautar kuɗi da aka taɓa mata a tsawon rayuwar Bambaɗancinta " 

Tsit wajen yayi manyan mata na jujjuya maka makan ɗuwawu akan kujerun da suke suna yara faɗin ran watannan yarinyar 

Hura iska Maroƙiyar tayi a cikin mike ,kafin tace
" Miliyan guda ,kujeran hajji da gida" 

Kallon Guard ɗinta tukur tayi 

"A bata miliyan biyar,Gidaje masu faɗin hekta biyu a sabuwar unguwa biyar,Da kujerun Hajji biyar"

Wani kuwwa matar ta fashe dashi kafin ta fara yin sheskeƙar kukan daɗi

"Mutane ku tayani murna ,Allah na gode maka da baka kasheni ba saida ka haɗa ni da wagga ɗiyar me kyautar gigita gari....

Wani sassanyar ajiyar zuciya ta aje sannan ta faɗa toilet ta tuɓe kayanta ta tsaya a ƙarƙashin shaya ta kunna ruwa suka fara sharara mata daga maɗigar gashin kanta ,tanajin ajiyar zuciya kamar zata mace kafin safiyar gobe da zaa ce zaa ɗaura mata aure da Akram
"Anya ba bakin wa'innan la'anannun tsoffin bane yayi tasiri a kanta ba?"


****
Akram kam Da fari hankalinsa ya tashi ,saidai kuma binne cikin ransa daɗi yaji ya kasa tsaye ya kasa zaune cikin zullumi,tsoro which is mix with Happiness 

Tabbas Islam yanda kika cire mun rai a neman matan waje ,haka zan gurje ki ,in fanshe dikkan Haushina da na tara ,na jure ƙin cin gindin lutsa lutsan mata na tsawon lokaci,bayan Atimes Har mashayan mu ƴan mata kemun tayin kansu tsirara ,inaji da gani Zanga abokaina suna cin mata suna samvatun daɗi niko saidai inta kora giya don ya gusar mun da Lissafin durin mata ,dole in ƙwaƙule ki tas Islam,Allah ya kaimu gobe a ɗaura auren kwana biyu zan baki mu wuce U.S sai in ɓarje gumina a can ba fashi .....

Wani hawaye Islam ya gangaro mata 
"Tabbas guduwa zanyi kafin safe ,A ƙananun shekaruna baza'a ƙulleni a gidan aure ba ,bayan ko fara cin duniyata da tsinke banyi ba "


Tambaya cikin Akram da Islam waye Alwashun da ya ɗaukar wa ɗan uwansa zai ci?


Ku biyoni A AUREN SHAAWA 2 ,wacce ta shirya biya sai tayi magana ta wannan number 09065990265 ,Regular masu samun update kwanaki 3 a sati 200₦ ,masu son update kwana 6 a sati kuma 500₦ Manyan mata manyan hajiyoyi masu buƙata ta private  1000₦ ne kacal 
Zaki iya ki biya ta katin mtn ko tanan Account ɗin 7782217014,Fcmb ,Mohammed Hassana 

Na roƙeki in kinsan zaki siya ne don ki raba wa wasu karki biya na hutar dake ,ki tausayawa zamana na roƙeki ,Nagode.Typing



       
     *AUREN SHA'AWA RETURN*
        _(Babbar Yarinya)_
    


Oum Aphnan✍🏽 

*Alheri Writers Asso.*

         19_20 (Last free page)


Meson biyan kuɗin littafinsa zai iya magana da oum Aphanan ta nan👇 saiki dannan wanna blue link ɗin
https://wa.me/qr/RV3733F3IAMJJ1

*DATA!!DATA!!DATA!! PROMO😍😇🤗💃💃*
*Assalamu Alaikum*
*Batools Net.S
*muna sayarda DATA bundle akan farashi mae sauki, tuntubemu dumin yin subcription  dinku*
*💃💃
*📶MTN DATA🌕*
*500MB 👉₦140
*1GB     👉₦ 240
*1.5GB  👉₦ 400*
*2GB    👉  ₦500*
*2.5GB  👉 ₦650*
*3GB     👉 ₦750*
*3.5GB 👉  ₦900*
*4GB.    👉N1000*
*5GB     👉₦1250*
*6GB      👉₦1500*
*10GB.   👉N2500*
*15GB.    👉 N3800*
*20GB.    👉 N5000*
*30GB.     👉N7500*
*(Valid for 30days)*
Balance, *461*4#* OR          
                *131*4#*
     💃
Airtel data plan
1gb—550
1.5gb—750
2gb—1100
2.5gb—1350
3gb—1550
4gb—2100
5gb—2400
6gb—2750
10gb—3300
Balance*140#

Glo Data price
1.gb—550
2.9gb—1000
4gb—1500
5.8gb—2000
7.7gb—2300
10gb—3000
Balance *127*0#

9mobile Data price

1.5gb—1000
2gb—1250
3gb—1550
4.5gb—2250
11gb—4750
15gb—5500
Balance *228#
(All valid for 30days)
*CALL/SMS/WHATSAPP  -* *08034450108
👇👇👇
*MTN 1GB @ 240

*Ana biyan kudi ta✔Bank* 
*ACCOUNT NUMBER:*
1130713591
 *ACCOUNT NAME : Fatima Abubakar Ibrahim,
*BANK NAME :Polaris BANK👇*
*
*PLS BA  BASHI ❌❌❌* 
One to tell Ten and Ten to tell others💃💃
Pls Don't forget to share with family and friends🤝🤝


Gwale ƙasan takashinta yayi ,ya zura halshensa ta cikin ramin vg ɗinta ya fara lasa wani ruwan miyau me kauri yina bin gefen bakinsa yina tsotse mata tun daga cikin tsagun ɗuwawunta har cikin gindinta ,sannan ya nitsa hannunsa ta saman maranta yina shafo gindin cikik gwanancewa na yaron da ya gogu acin manyan tafka²n Duri ,irin nasu hajiya suwaiba ...ɗan zafi² ne yike shigarta me haɗe da jin daɗi,da hankula da hankula yaji hannunsa na kaiwa da dawowa alamun tsokan durinta ne ke matsewa waje ɗaya saboda jin daɗin taɓinsa da tayi,Sosai ya ƙara ƙaimi wajen shafa mata tsuliya har saida yaji wani irin ruwa mai ɗimi yina gudana ɗis ɗis ɗis 

Aikuwa da sauri ya damƙi tsokokin mazaunanta ya gwalesu ya fara bin gindinta da tafiyar tsutsa da bakinsa da Halshe ,wani ƙara ta fashe dashi ta fara burgima a turɓayan wajen shikuma sosai yike karkaɗa mata Halshe a cikin duri wani ruwan daɗi na ɓulɓulo wa daga gindin.

Kama ƙafafuwanta tayi duka biyun ta riƙesu ƙam bayan ta lanƙwashe su kamar me position ɗin haihuwa  ,sannan ta ringa sama da ƙasa da ɗuwawunta 

"Wai dan kwaleji ,ciwon nan ƙaruwa yikeyi ,don Allah ka taimaka ka kaini kyamis a soka mun ko Allura ne indai zanji daidai "

Wani Daɗine yaji ta kashesa ,d Sauri ya lalubo gindinsa ya fara goga mata a ramin Durin ta 
"Wai...wash...wai... Ahhhh" ƙara gurza mata yayi 

"Menene wannan murginenen Abun kake cusa mun me kama da..Ahhhshhh daɗi"

Cikin wani irin murya ya ke magana "Ahshhh Wannan Babbar Allura ne zan turmusa maki a tsuliyarki...Ahshhhh(bai ƙare maganarsa ba saidai ya sakar mata nauyin ƙugunsa ya danna mata duk girmansa cikin Ramin Al'amuranta ,Nishi ya saki kamar rago) Ahhhh ,wallahi Akwai daɗi,kinji irin Allurar ga daɗi ,ga zuma ga Iya luguden gindin ƙwaila" taune Leɓen ƙasa yayi ,yina waƙa yina ƙara nitsa yina cinta bilhaƙƙi.....

Wani zogi ² Zakiyya keji mai ƙumshe da Zafi tamkar ana barbaɗa mata Borkono Amma tsabagen jaraba ,haka ta shanye tana baiwa kanta ƙwarin guiwa "Xakiyya daddaure dai ,daga zafin nan sai jin daɗi ,tunda Allura yake maki da tsokar Jikinsa" 

Wani Rafka ya shiga baiwa Vg ɗinta ,ji kake "Kararaf!...Kararaf...Fam!...Fan!!"

Fatar cinyarsa na haɗuwa da cinyar Zakiyya yina bada wani irin romantic sauti,mai tada tsikar jiki


Kasa daurewa tayi kawai ta tsaga ihu,tana dukansa da magiyar ya ƙyaleta hakanan ,banza yayi mata yina cigaba da cinta ,kamar wata farkansa

Jin footfall ,alamun mutum na tafe yasa ya koma yayi lamɓas a kanta ya daina kaiwa da komowa ,sai numfarfashi da sukeyi kamar wainda sukayi tseran gudu 

Ta ɗayan hanyar yayan zakiyya yabi da ƴar maƙesuwar coci ,yina faman ƙwala ma zakiyya kira Alamu dai yau inta tafi gida kashetane kawai baza ayi ba da duka,saboda daɗewa da tayi bata kawo maganin sauron ba

A kunne ta raɗa masa ,ɗan bodin ɗagani yayana yina nemana karya biyo tanan ya kamamu ,kasan da ƴan banga zasu haɗamu ko?

Da sauri ya miƙe ɗan gindin na sa wanda zan fi iya masa laƙabi da Unmature gindi , sai ɗan ciccillawa yake  Ala dole bai kai ga zubda maniy ba. Jikinsa rawa ya kamayi ya ja wandonsa sama ,sannan ya ɗagota tsaye ya lalubo maganin sauron da pant ɗinta ya damƙa mata a hannu

Da ƙyar ta miƙe cikin jarumta ya gyara hijabinta ,tayi taku biyu ta juyo ta kalleshi still yina tsaye yina mata Kallon sha'awa

"ɗan kwaleji me ne sunanka ,gobe in nemeka kazo ka ƙarasa cin dindin?"

Ɗan murmushi Yayi wai dindi? ,bazata iya cewa gindin ba


"Sunana Akram ,inane gidanku? In ban ganki ba sai ki jira zuwana in matseki kuwa a bayan ƙofar zaure in cinye gindinki tas 

Da talallen kafa ta danna kai zauren gudansu kamar me koyon tafiya ,aikuwa a zaure tayi karo da Inna babiya ,batai aune ba saidai taji ta bata wata bahaguwar Mari .

"Daga ina kika fito? Ƴar iska ai dole a bi maza tunda anyi gadon uwa ,kuma an tsotsa a nono" 

Wasu zafafan hawaye ne  suka murgino mara a kunci ,da rarrafw ta faɗa ɗakin da aka bar mata a filun tsakar gidan zakiga ɗakin kwaya ba ƙofa sai Asabari 

Dakin ta shig da sauri ta hau kuka ,ga zogi yayi mata rubdugu ,tana hawaye Tana Allah ya isa Akrami ɗan Kwaleji ban yafeba 

Wani mintsini taji ana mata a gindi,batayi shawara da ziciyarta ba ,ta fita da gudu taje ta buɗe tukunyar Tuwo dake kan murhu a cikin sa ruwane sunyi zafi rau har ƙanzon na ɓaɓɓakowa

Buta ta rora a tsakar gida tai ban daki da gudu ,tana jan baki kamar wacce tasha yaji tana famar watsama jikinta

Akram kam da fito ya koma hostel "Ko banza yaro ka gatsa kaga jini..." yina zancen yiina ƙara gyara ƙulin tazuge ɗinsa 

Tundaga rana irin ta wannan ,Alaƙar Akram da zakiyya ta zama ƙaƙƙarfan Alaƙa ,ƙwaƙule masu ƴa yikeyi a duk inda ya samu sarari har bayan ƙyauren gidan iyayenta ,wanda hakan ya samo usuline saboda rashin uwar zakiyya a cikin gidan ,ta yanda in ta fice babu ne nemanta.

Kwanaki haka suka cigaba da gungurawa ,a lokacin ne kuma Akram sukayi jarabawan sauya aji ,wanda ya zama long vocation ,zai koma ƙauye tsawon lokaci. Ya shiga damuwa sosai zuwa lokacin ba me masa provision gashi ya saba da cin daɗi,gashi mai badawae ta mace.

Bai ƙara shiga tashin hankali ba saida ya koma ƙauye yaga filin gidan babu Islam wai babanta na usuli yazo ya ɗauketa.

Sati ya kasayi a garin duk ya ɗarari kansa ko ɗan makarantan Allon malam zakari wannan karon yaƙi zuwa bare ya ɗan koyar ,gonar ma yaƙi ,ƙarshe dai inna da kanta ta tasashi suka shigo burni gidansu Islam 

Islam tayi murna da zuwan ya Akram ,bayan  da Alhaji Buba ya dawo itace ta fara zuwa ta basa labarin zuwansu ya Akram ,wannan farincikin da ya gani tattareda ƴarsa ɗaya tilo yaja ra'ayinsa gason barin Akram ya zauna taredasu ko ya ɗebe mata kewar ƙauye kuma ta saki jiki tayi karatu

Roƙon Inna yayi data bar masa Akram ,da fari taso turzawa amma ,sanin shaƙuwar dake tsakanin Akram da Islam yasa ta haƙura ta amince ,ta koma gida ita ƙaɗai da sha tara na Arziƙi. Shikuma Akram aka gyara masa part ɗinsa kusa da sashen baƙi ,Aka ƙaro masu Lesson teacher ,Ga Islamiyya suna zuwa tare

Bayan hutu ya ƙare Alhaji buba ya sauyawa  Akram makaranta ,irin na ƴaƴan masu ƙasa,hmmm Ashe shine tushen Asalin lalacewarsa ,lokacin ya koya shan duk wasu international kayan ƙwaya da bin manyan babes cikin ƙananun shekarunsu 

Bayan shekaru 4
Duk wansa ya dage zai nasara,wannan haka shike ,Hakan kuwa ya faru da gidan Alhaji Buba Akwai yalwar Arziƙi da buƙasar hanyoyin samu ta ɓangaren Alhaji Buba don yanzu sosai yike gogoriyo da ɗangote  Allah ya sama Nemansa Albarka ,wanda bakomai ya samar masa da wannan Tsaftaccen Arziƙi ba face kyautatawa Iyalansa da yike kamanta yi ,iyakan iyawarsa ,sannan ya gujewa dattin Zina ,lallai na yarda ni kaina zina masiface,gayinan varinta arzuƙinsa sun ruɓayya ,gashi ya ƙara da samun mace ta gari mai ƙara,masa Azama wajen yin sadaƙa da fidda haƙƙin dukiya wato zakka.

Akram kam shima A wannan shekarun ya samu nasaran Kammala secondary ɗinshi with flyn colours Don Haka Alhaji buba ya samar masa karatun Medicine a Abroad 

Islam kam tuni tana makarantar gaba da primary,a wainnan shekarun Abubuwa ƙalilan zata ƙaras na cigabanta sauran kuwa tsantsar girman kai ne ta ɗebo ta watsawa kanta ,da rashin ganin girman mutane ,A gefw guda kuma Alhaji buba ya sakar masu mara suna Abunda suke so. 

Akram tunda ya fita waje yaje inda ba kwaɓo sai neman matarsa suka ninku ,saidai jigo ɗaya gareshi ,ƙoƙari ,tabbas duk inda yaje sai ya cire tuta

A lokacin da Islam takai SS2 ne aka koya mata mota kuma Alhaji buba ya bata guards saboda insecurity ,sannan ya sa Aka buɗe mata bank Account ,saɓanin sa ,da idan tana buƙatar kuɗi saidai a bata cash.,sosai ta fara zama Babbar yarinya ,zuwa yanzu kuwa muraran Dr. Ashraf ya fayyace mata soyayyar da yike mata kuma ta Amince dashi 100% ynz batada buri illah na tagama makaranta taje ta auri dr.  Ashraf kota bashi babies ɗin da Nurse Ruƙayya Ta kasa bashi ,saidai Ana cikin Hakan aka samu Out break ɗin Corona virus ,wanda gomnatin nigeria suka ɗebi talented doctors and nurses aka turasu ƙaro kwas dangane da quarantine ,dasu Isolation and Barrier Nursing da ya shafi Pandemic dxz ,A kuma cikin wanda suka samu Wannan damar harda su Doctor Ashraf Nan kuwa Ruƙy tashiga ta fita saida aka samar mata ,suka tafi tareda mijinta tana roƙon Allah ya janye mata fuskar mijinta a kan Islam

Sosai Islam ta shiga damuwar rashin Ashraf ,Har Attention ɗinta akan makaranta ya ragu

Yau ma kamar kullum makarantar ne taji sam bazata iya zuwa ba ,don haka ta ɗaura Abaya akan Track suit  ɗinta daga gida ta kaɗa mota da guards ɗinta sukaje Bujuwa garden, ko ta ɗan samu sassaucin kewar Ashraf,in ta yi ƴan gudu ta shaƙi daɗaɗan furanni

Tana faka motarta ta bada umurnin aje duk wani mahaluƙin dake ciki a koroshi Babbar yarinya zata shigo,koron fata² Aka shiga yiwa mutanen wajen duk suka watse a wannan sassafen,sai kace mabarata ba kuɗinsu ya shigar dasu ba...sannan cikin ƙasaita ta danno kai ciki

Can waje Guards ɗinta suka tsaya suna jiran fitowarta ,unknwn to her,ta cire abayarta ta fara kewaye filin da tuma²n cambas ɗinta 

Prince da yaje field ɗin bayan ya gama  gudunsa ya yada zango akan wani cement kujera yina duba wata magazine gefe ɗaya bottle water ne yina sipping kaɗan² ,lokaci bayan lokaci

Saidai tun shigowarta yaji ya ɗokanta da ita ,kyawunta na dabam ne gashin kanta abun burgewa dayayi tuntu a ƙasan hula p-cap 
Sosai prince ya shagalu a kallonta ,sam bata lura ba sai da ta gama gudun ,Sannan ta fara kewaye filin a hankali tana haki sama² 

Ƙir yayi mata da ido ,A hankali ta ƙarewa kanta kallo from head to toe ,kafin ta ɗaure fuska ta nufo inda yike zaune

A gadarance taje kamar zata zauneshi akan kujeran da yike ,da sauri ya ɗan Adjusting sannan ya ɗan saki fara'a 

"job weldone preety " Shaƙar Iska tayi da ƙarfi ta firzo waje ,adaidai nan wani rusheshen guard ɗinta ya zo inda take da Roban ruwan gora ,ta baya ta miƙa Hannu ta karɓa ,sannan ta kalli prince dake gefenta ,sannan ta juya ta kalli guard ɗinta 

Ai kafin ta yi wani motsi guard ɗin ya kewayo gaban prince 

"You gerraway from here "
Ɗan lovying voice ɗinsa yayi kamar ba kowan kowa ba ,kamar yanda basu gane ko wanene ba

"I'm sorry I was here before..." Interrupting ɗinsa yayi da wani irin tsawa ,bai tsaya sanya ba ya cicciɓe sa ya je can gaba dasu ya aje  

"Malam Ɗan saitawa kanka Hanya " 

Murmushi yarima yayi ,ya ɗan ɗago mata yatsu biyu ✌🏽Alamun one love ,sannan ya soma tafiya da baya da baya yina murmushi

Tsira masa ido tayi kafin ta girgiza kai ta ɗan ja tsaki ,ta ɗan kurɓi ruwan tana ajiyar Numfashi.

......... Wani irin ƙaƙƙarfan Ajiyar Numfashi Islam ta saki ,wani marayar Hawaye ya gangaro mata a kunci ,Nadama ƙuru ƙuru sun shigeta ,sosai tayi dakace Yarima ta bashi Haɗin kai mutumin da ya nuna mata soyayya batareda duba da Jin kansa ba ,Amma ta wulaƙanta shi ,gashi a ƙarshe zata ƙarewa ɗan ruwa (Giya) ,Kuma mazinaci ɗan duniya manemin Mata ,mutumin da ta tsana fiye da gwajin tunaninta 

Tsam ta miƙe ta goya hannunta a baya cikin jimami ,cikin sanyin murya tace 

"what do I do ? Uhumm ? Me zanyine ni Islam a ƙananun shekaruna wai Za ayi mun Auren dole ?"

Tujaran da tayiwa wata tsohuwa a bakin super market ne ya dawo mata kai 

Sanye take cikin English wear da wani V neck riga da yayi azaban dacewa da fatan jikinta ,ta sakawa sawayen ta baƙaƙen boots ta manne fuskarta da wani faskeken baƙin shade ,ta gingirawa kanta ɗauri da baƙar ɗankwali ,sam ba maganar mayafi sai kawunan wayoyin salula data kamo ,guda biyu tana wulwula car key ɗinta ,tana taunar cingam ,dimple ɗin gefen kuncinta suna loɓawa .

Kamar yanda tsarinta yike baa shiga gabanta ,in tana tafiya hakan yasa ake koran duk wasu mutane kafin ta shiga guri wannan shine tsarinta .

Tana danno kai daidai tsohuwar ta sha gabanta ,cikin karaɗi da muryan banbaɗanci tace "Ran ƴaƴan manyan ƙasa ya daɗe ,A taimaka mun da Abunda zan ba marayun jikokina Abinci" 

Sosai gaban Islam ya yanke ya faɗi ras !!!

Sam bata tsimayi jin wannan lousy noise ɗin ba ,hakan ya haddasa mata dafe ƙirji da sauri .

Cikin hargagi ta zare gilashin idonta ,sannan ta nuno ta da tsinin maganin Idon

"Are you mad? Nonsense woman?"

Washe jajayen haƙoranta da suka dafe da satyin goro da green ɗin Amoeba tayi wanda ya ƙara ma tsohuwar tsantsar muni 

"Allah dai ya ida nufi ,Adai duba cikin taskar ƴan Alfarmanki"

Wani ama amai taji yina taso mata ,dasauri ta ɗage yatsunta biyar ta kwalle kuncin tsohuwar da mari ,A furgice ta dafe wajen tana kallonta 

Bata tsaya anan ba ta ƙwalla kiran guard ɗinta dake baya 

"Amaka!"
"Yes ma!"

"Kai dabban inane? Da zaku bar watan nan matar me kama da gorilla ta fuskance ni batareda kum dakatar daita ba ,whose kind of foolish are you?,so kake Muninta ya samun heart Attack ko yaya?" 

Ta ƙare tana kakaro kaki ta tofar gefe ,Da sauri cikin rawar murya ya fara bata 

"Nahh...Nooo ,will pack this rubbish out of here?" ta ƙare tana nuna tsohuwar da ta idasa yankwanewa cikin tsananin kunyatuwa 

Ɗan saiiii Yayi ya kasa cacumota kamar yanda suka sabayi suyi jifa da mutum waje kamar tsumma.

Buɗe iya girman muryarta tayi ,wanda yasa muryarta shaƙewa 

"Kwashe mun tsumman nan a gabana ,ta wani buɗe mun massan bakinta!"

Wata tsohuwar mabaraciya ce ƴar uwar matar tazo ta janyeta sannan ta tsaida idonta cikin rashin tsoro ko shayi ta dubi Islam

"Me kike taƙama dashu ne ƴar nan da kike Alfahari da gadara in kin cizga wani kin ci masa zarafi?"

Wani walai tayi mata sa ido

"Baba..." 
A sanyaye tsohuwar ta ɗago ta kalleta tana cewa "Na'am ƴar nan"

"To dai kafin In zagi uwarki ,saboda shishigin da kike ƙoƙarin yimun gwara ki tattara tsummar rayiwarki kiyi gaba...don ni da kike ganina nan bdni barin ko ta kwana da kayi mun mugunta tit for tat ne ,gwara in rama zalunta na da tayi ta hanyar tsoratar dani da tayi ,kinga yanda na kwalleta da marin nan ,ya hutar mun da zuciya ba sauran ƙulli ,kinga nayi mana safe judgement ,Inda mutane zasu ɗauki irin halina da sun huta ,A rinƙa hakan ko a rage cunkosan ƙiyama "

Ɗafe gemu tayi cikin mamaki ,lallai wagga ƴa harda jahilci ke ɗawainiya dake ,wallahi iyayenki basu gwada maki gatar Arziƙi ba ,kuma da ikon Allah sai Allah ya baki miji dai² ke wanda zai ci ƙundugurun uwarki a gidansa babu meji ,sakare kawai!!"

A take idon Islam ya rine da ɓacin rai ,saidai tana waigowa taga har sun bar wajen da take ,wani tuƙuƙin ɓacin rai ne ya caketa 

Cikin dausashshiyar murya ta ƙwalla kiran "Amaka!!" 

"Yes ma!"

Yafitoshi tayi da hannu sosai ya matso gabanta ,kawai bai aune ba yaji ta faske shi da mari

Sannan ta juya ta nufi motarta ,tana murmuring "Na rama ƙasƙancin da akayi mun baka rama mun ba ,Bastard brat kawai ,wanda basu san makaman aikinsu ba"

Gidan Kamun ƙawarta yarinyar commisioner of police ta kaɗa kan motarta ,wanda da tayi niyyar bazata bikin ba 

No option Suma guards ɗinta suka kaɗa kan motar suka bi bayan motarta  

Cikin Isuwa ta shiga ɗakin taron ,fili aka shiga ketawa ana bata hanya kamar wata ƙosashiyar hajiya ta musamman ke tafe ,,ƙawar tata kuwa hango Islam Babbar yarinya a taronta yasata cikin tsantsar farinciki ,don haka da sauri ta miƙe tsaye cikin girmamawa 

Aikam ,tunda dattijuwar mawaƙiyar nan ta ga yanda waje yayi tajin² sanadiyyar zuwar ƴar cabin yarinyar nan ,yasa ta tambayi wacece ita kuwa ? 

Ai kafin takai cikin Rumfar Amaryar da akayi masa Adon dardumai dasu jeran kumbu ,ta fara zabga mata banbaɗanci da kirari tamkar jinin sarauta ce ita.

Wani gingiringin takejin kanta na fasuwa taje ta harɗe akan kujera tana jinjiga kai ,tsaf takaicin waccan tsohuwar ya fita a ranta ,Islam macece mai son A girmamata a fasa mata kai ,wannan dalilin yasa takeson komai special akoda yaushe kuma take preparing Plastic surgery saboda a tsatso mata kyawunta kuma a kauda duk wani naƙasun jiki da zaisa mata Fuck up 

A gadarance tace "Ku tambayeta Adadin yawan kyautar kuɗi da aka taɓa mata a tsawon rayuwar Bambaɗancinta " 

Tsit wajen yayi manyan mata na jujjuya maka makan ɗuwawu akan kujerun da suke suna yara faɗin ran watannan yarinyar 

Hura iska Maroƙiyar tayi a cikin mike ,kafin tace
" Miliyan guda ,kujeran hajji da gida" 

Kallon Guard ɗinta tukur tayi 

"A bata miliyan biyar,Gidaje masu faɗin hekta biyu a sabuwar unguwa biyar,Da kujerun Hajji biyar"

Wani kuwwa matar ta fashe dashi kafin ta fara yin sheskeƙar kukan daɗi

"Mutane ku tayani murna ,Allah na gode maka da baka kasheni ba saida ka haɗa ni da wagga ɗiyar me kyautar gigita gari....

Wani sassanyar ajiyar zuciya ta aje sannan ta faɗa toilet ta tuɓe kayanta ta tsaya a ƙarƙashin shaya ta kunna ruwa suka fara sharara mata daga maɗigar gashin kanta ,tanajin ajiyar zuciya kamar zata mace kafin safiyar gobe da zaa ce zaa ɗaura mata aure da Akram
"Anya ba bakin wa'innan la'anannun tsoffin bane yayi tasiri a kanta ba?"


****
Akram kam Da fari hankalinsa ya tashi ,saidai kuma binne cikin ransa daɗi yaji ya kasa tsaye ya kasa zaune cikin zullumi,tsoro which is mix with Happiness 

Tabbas Islam yanda kika cire mun rai a neman matan waje ,haka zan gurje ki ,in fanshe dikkan Haushina da na tara ,na jure ƙin cin gindin lutsa lutsan mata na tsawon lokaci,bayan Atimes Har mashayan mu ƴan mata kemun tayin kansu tsirara ,inaji da gani Zanga abokaina suna cin mata suna samvatun daɗi niko saidai inta kora giya don ya gusar mun da Lissafin durin mata ,dole in ƙwaƙule ki tas Islam,Allah ya kaimu gobe a ɗaura auren kwana biyu zan baki mu wuce U.S sai in ɓarje gumina a can ba fashi .....

Wani hawaye Islam ya gangaro mata 
"Tabbas guduwa zanyi kafin safe ,A ƙananun shekaruna baza'a ƙulleni a gidan aure ba ,bayan ko fara cin duniyata da tsinke banyi ba "


Tambaya cikin Akram da Islam waye Alwashun da ya ɗaukar wa ɗan uwansa zai ci?


Ku biyoni A AUREN SHAAWA 2 ,wacce ta shirya biya sai tayi magana ta wannan number 09065990265 ,Regular masu samun update kwanaki 3 a sati 200₦ ,masu son update kwana 6 a sati kuma 500₦ Manyan mata manyan hajiyoyi masu buƙata ta private  1000₦ ne kacal 
Zaki iya ki biya ta katin mtn ko tanan Account ɗin 7782217014,Fcmb ,Mohammed Hassana 

Na roƙeki in kinsan zaki siya ne don ki raba wa wasu karki biya na hutar dake ,ki tausayawa zamana na roƙeki ,Nagode. 

*_BUZHUWA EMPHIRE🐪🐪_*
_Assalamu alaikum barkan mu da sake saduwa damu a cikin wannan taskar tamu ta buxuwa Empire ,sannun mu da shigowa hallarar mu ta buzaye🐪 . Ina kuke matan Aure masu fuskan tar kalubalen gidan Auren mu ,dan gane da mazajen mu...?? Ina yammata marasa farin jini💃💃 ,ga Buzhuawa emphire ta taho maku da sabon sirrika ,da yake abun sirrine sirrikar mallaka dana farin jinin yammata..akan sassaukar farashi duka mallaka da farin jini munayin shi akan 5k ne kacal. Idan na farin jini ne daya 3k,muna kuma bada sirrin mallakan akwai na 2k da 3k. Ga masu bukata xasuna iya tuntuban wannan number 08081202932 / 09062466409 ...siyan na gariii....??? Sai kun taho taskar buzhuwa xakisha mamaki da yardan Allah da annabin sa._
