_Rayuwa zaɓi biyu take bamu. Na farko kodai ka toshe kunne ka kuma rufe idanu daga duk wani kayan kyale kyale da ruɗu na Duniya domin samun tsira. Na biyu ko kuma kabi son zuciya da kyale kyale tare da kuma ruɗin duniya kai ma a dama da kai. Daga ƙarshen ƙarshe tarin nadama mara amfani ta biyo baya. To kamar hakan ta kasance a wannan labarin. Ku biyo ni cikin wannan labari don ji yadda ta kasance...!_


Copy is not allowed.¡!

Ba kuma zan Lamunci a canzan labari kota wata siga ba.¡!


_Na sadaukar da wannan Labarin kacokan ɗin sa ga ƙawata kuma Aminiyata Ameenatou I Ibrahim (Nanameera) Ina Tayaki Murnar Ƙarin Shekara, Ubangiji ya ƙaro Shekaru Masu Albarka 😍_


            *BA TABBAS!*

                            BY
*KHADEEJARTH SABI'U YAHYAH*
                    *Nainarh KD ✍️*
                            Nkd's❦

Wattpad @Nainarhkd3
Arewabooks @Nkds.

BA TABBAS @AREWABOOKS.


MARUBUCIYAR:

 1.  SARAUNIYAR KYAU
 2. TSANTSAR SO
 3. ANEESERH (Innocent Girl.)
 4. KIN CUCENI.
 5. RANAR BIYAN BUƘATA
 6. BA TABBAS.
 

Perfectly Pen's 🖊️


Lafazi Writer's Association...


بسم الله الرحمن الرحيم

 1. 


*Somewhere near forest Kaduna State, Nigeria.*


9:35pm.

*Mahmoud POV.*

Tuƙi yake kuma cikin tattausan muryarsa mai cike da kamala ya ci gaba faɗin.

“Ki ɗan ƙara haƙuri kaɗan na kusa minti kaɗan ya rage kiga masoyin ki a dab dake nima nayi kewarki sosai Habibty.”

Ya yi maganar cike da kulawa fuskarsa ɗauke da kyakkyawan murmushi kai da gani kasan wacca yake wayar da ita tana da Babban matsayi a wurinsa, matarsa ce Hairat Abar ƙaunarsa wacca bai haɗa ƙaunar da yake ma ta da kowa ba, watanni goma da suka gabata suka yi Aure kuma suke zaune anan Kaduna cike da ƙaunar juna tare da Ahalinsa, yanzu haka Hairat tsohon ciki gareta haihuwa Yau ko gobe wanda hakan yana daga dalilin da ya saka ya kai dare wurin dawowa daga wurin aikinsa can Abuja da ya yi. Ya tsaya siyayyan kayan jarirai kamar yadda ya saba baya ko gajiya, bayan ya shigo Kaduna wanda hakan shi ne ya jawo masa kai dare, shi ne yanzu suke waya yake tabbatar ma ta da ya shigo Kaduna kuma yana dab da ƙari sawa gare ta, bai faɗa ma ta abin da ya tsayar da shi ba saboda bazata yake so ya yi ma ta.
Ya kuma gyara riƙon da ya yi ma steering yana sauraren yadda muryar Hairat ya cike motar da yake wayar a speaker take, tana zubo masa shagwaɓar ta da take rikirkita gaba ɗaya duniyar Mahmoud, tana faɗa masa yadda ta yi kewarsa tsawon watanni biyu da basa tare, ta kuma ci gaba da faɗin ta ƙosa ta ga kyakkyawar fuskarsa ta kasa ko da cin abinci har sai ya iso lafiya, shi ma bai yi ƙasa a gwiwa ba wurin ci gaba da rarrashin Abar ƙaunarsa.



*Sarkar Gang's Team Pov's.*



“Ma za ka shirya ga motar ta iso.”


Saurayin da ba zai haure kimanin shekaru Ashirin zuwa da ɗaya ba, mai suna Yar, ya faɗa hakan ga ɗayan matashin saurayin da ba zai haura shekaru goma sha takwas ba, bayan ya saka mask mai hoton damisa ya toshe fuskarsa yana gyara dalleliyar touch light dake hannunsa. Jin bai amsa masa ba ya dakata da yunƙurin tafiya da ya fara tare da juyowa ya dube matashin saurayin ya ɗan ja tsaki ganin yadda gaba ɗaya jikin saurayin yake rawa da alama bai saba abin da suke shirin yi ba ko ace bai ma taɓa ba gaba ɗaya, kai wannan ma shi ne karo na farko da a ka fito da shi tun shigarsa Sarkar Gangsters  ƙungiyar da ta shahara da aka kuma santa a duniyar ta'addanci da rashin imani da tausayi da sace sace su kansu sauran ƙungiyoyin daba na Kaduna da kewaye dama duka ƙasar jikinsu kakkarwa yake idan suka ji sunan Sarkar Gangsters ko kuma suka yi clash da member na ƙungiyar. Especially ma Yar da ya kasance baƙar kura ko nace kuliya manta sabo sam Yar bashi da imani ko kaɗan zai iya aikata uban komai. Shi kansa bai san adadin mutane da ya kashe ya kuma raunata ba a waɗan nan ƴan shekaru nasa da ba zasu gaza Ashirin zuwa da ɗaya ba.

“Kai dallah Zang banason shashanci, mene ne hakan kake wani kyarmar jiki?, kasan bazaka iya ba ka fara?, a ba'a ma kake yaro, ai tun da ka riga ka shigo Ƙungiyar Sarkar Gangsters bayan kayi signing kaji ka gani zaka bada Rayuwarka a kan ƙungiyar bayan ka gama karanta duk wasu ƙa'idoji da tsara tsare da kuma dokoki na Sarkar Gangsters ai tun daga wannan lokaci imani da tausayi tare da tsoro ya kamata duk kayi bye bye dasu, ka gane ko?.”

Ya yi maganar yana waro masa ƙananan jajayen idanunsa, ɗan dakata wa da maganar ya yi, kamar ba shi ne ke murmushi ba, lokaci guda ya ɗaure fuska tare da damƙo hannun Arzang da bayan shigarsa ƙungiyar Sarkar Gangsters sunansa ya tashi daga Arzang ya koma Zang.
Ya gyara masa riƙon da ya yi ma ƙaramar kaifaffar wuƙar dake hannunsa.
“Ka ga wannan da ita zaka yi masa barazana, zaka saita ta saitin wuyansa, ka gane ai?.”
Yar ya tambaye sa yana dubansa. Jinjina kai Zang ya yi alamar "e", ba kuma tare da ya iya furta komai ba har lokacin kuma jikinsa bai dena rawa ba.
“Good boy, oh ya muje gashi ya ƙari so.”
Yar ya yi maganar tare da jan hannun Zang, bayan Zang ɗin shima ya toshe fuskarsa da mask same na Yar mai hoton damisa da alama yana daga cikin tambarin Ƙungiyar su.

Da gudu suka ƙari sa tare da ta re motar suka sha gabanta, Yar ya ƙari sa wurin motar tare da kwankwasa Glass na motar. Mahmoud da tsananin mamaki ya kusan kasheshi dan ya fahimci zancen wato dai they're criminal thief's da yake jin labari, ba tare da gardama ba ya sauke Glass ɗin ai kuwa ta ke Yar ya dallare masa fuska da wannan touch light mai tsananin haske, a bazata hakan ta kasance ga Mahmoud wannan dalilin ya sa cikin sauri ya kai hannu yana kare fuskarta tare da rumtse ido saboda tsananin hasken touch ɗin ya so ya mai illa, da wannan damar Yar ya yi amfani wurin damƙo Mahmoud bayan ya buɗe motar ya yo waje da shi. Zubewa Mahmoud ya yi a kan gwiwowinsa har kuma lokacin idanunsa basu dawo daidai ba, dishi dishi ma yake ganin mutane biyun dake kansa.
Zang ne ya ƙari sa tare da saita wuƙar hannunsa saitin wuyan Mahmoud yayin da shi kuma Yar ya yi amfani da wannan damar ta hanyar fara bincike motar yana ɗaukar duk wasu ababe masu daraja, Mahmoud bai yi wani yunƙuri dan hanasa ba har sai da yaga ya ɗauki wani abu da yake mallakin Hairat ɗin sa wanda ba zai so ya rabu da shi ba yana ƙoƙarin sakawa a aljihu, Mahmoud bai san lokacin da ya tashi ya yi wani kukan kura ba ya ƙari sa tare da damƙar Yar ya fara kici kicin kwatar zoben da Yar yake yunƙurin sakawa a aljihu, shi kuma Yar yaƙi basa dama nan suka fara kokawa. Zang da gaba ɗaya jikinsa babu inda baya rawa ya ƙari sa tare da yunƙurin kamo Mahmoud ai kuwa Mahmoud ya buga masa wani azababben naushi a baki, wani irin baya Zang yayi yana ƙoƙarin zubewa a ƙasa amma ya dake ya shafa wurin da hannunsa, ya yi matuƙar kaɗuwa ganin jini ya zuba, nan da nan wata iriyar zuciya ta taso masa, gadan gadan ya miƙe ya taka yana ƙari sawa wurin ba tare da ɓata lokaci ba da ƙari sawarsa wurin Mahmoud da ya yi nasarar amsar zoben a hannun Yar bayan ya kwantar da shi, shi kuma yana ƙoƙarin miƙewa a daidai lokacin kuma Zang ya ƙari so gadan gadan ya ɗa ga wuƙar dake hannunsa bai sauke ko'ina ba sai a tsakiyar kan Mahmoud, da yake yunƙurin juyowa sakamakon kwala masa kira da Hairat da komai yake faruwa a idanunta tamkar tana wurin a dalilin video call da suka koma sunayi, a lokacin da Mahmoud ya fito daga motar bai kashe wayar ba a idanunta komai ya faru wayar ta faɗi a ƙasa lokacin da Mahmoud suke kokawa da Yar wannan ne ya bawa Hairat daman ganin abin da Zang yake ƙoƙarin yi, shi ne kurma ihun da ta yi tare da kwala kiran sunan Mahmoud a daidai lokacin da yake yunƙurin juyowa kuma Zang ya daɓa masa wannan wuƙar a tsakiyar kansa.

Wani irin tartsatsi jini ya yi tare da fallatsa ya wanke fuskar Zang dake rufe da mask, ya kuma shafa screen na wayar, a daidai lokacin kuma Hairat ta yanka wani gigitaccen ihu tare da zubewa sumammiya.

Wani irin aman jini Mahmoud ya fara idanunsa suna ƙoƙarin rufe wa ya kai hannu ya kama wurin da har lokacin jini bai dena zuba kamar an buɗe famfo ba, ɗayan kuma ya kai ya damƙo mask dake fuskar Zang ya cizge, fuskar Zang ta bayyana, ganin haka Zang da ya yi suman tsaye jikinsa ya yi wani irin shock da har wuƙar dake hannunsa ta faɗi, ya ja baya ganin Mahmoud yana ƙoƙarin faɗa wa jikinsa, da sauri ya kuma ɗaukar wuƙar bai jira komai ba ya kuma daɓa masa a ciki ya ƙara ya ƙara ƙara wa zuwa lokacin gaba ɗaya fuskarsa jiƙe take sharkaf da jinin Mahmoud, sakin Mahmoud ya yi ya faɗi ƙasa yana wani irin gurnani da numfarfashi na fitar rai, ganin haka Zang babu tausayi ya saka takalmin ƙafarsa ya take saitin wuyan Mahmoud domin ya ƙari sa sa.

Ganin dai da alama ya mutu amma Zang kamar ma baya a hayyacinsa dan yaƙi barin abin da yake yi, yasa Yar da yake dafe da cikinsa da Mahmoud ya nausa ya ƙari sa tare da kamo Zang yana faɗin.
“Ya riga ya mutu mu tafi Zang, akwai hatsari ci gaba da tsayawar mu anan kwalawa zasu iya zuwa a kowani lokaci.”
Zang ya ja wata doguwar ajiyar zuciya yana faɗin.
“Mutu!”
Da ƙarfi. Ya saki wata firgitacciyar dariya lokacin da ya tabbatar ya mutu.
“Ya mutun kamar yadda ya fitar min da jini gashi ya mutu.”
Ya faɗa yana kawar dogon gashin kansa da ya sauko ya rufe masa fuska tare da katse jinin dake fuskarsa da hannu yana wage jajayen haƙoransa da jini ya ɓata yana wata iriyar firgitacciyar dariya. Ya sa ƙafa ya take screen na wayar Mahmoud ɗin ya ma wayar ratsa ratsa.
A taƙaice basu bar wurin ba har sai da suka kwashe komai mai daraja dake tare da Mahmoud hatta wannan zoben da ya yi silar komai basu bari ba sai da suka gama duk abin da zasuyi sannan suka bar wurin bayan sun a je wani abu mai kamar hatimi mai tambarin Ƙungiyar Sarkar Gangsters, wannan kuma keɓantacciyar ɗabi'ar Sarkar Gangsters ne muddun zasu aikata abin laifi tofa sai sun bar wannan alamar da take tabbatar da su ne suka aikata wannan laifi. Sai dai fa duk da hakan babu abin da hukuma take iya musu, wai shin to suna da ɗaurin gindi daga jami'an ne shi ya sa suke abin da suke so, ko kuwa jami'an ne basa iya aikin su, to mene ne za'a ce ya hanasu tsoro ko kuma rashin kayan aiki?...

Anan suka bar gawar Mahmoud a yashe bayan sun gama ɗaukar kaya masu daraja dake tare da shi suka hau babur ɗin su suka tafi....!

_Wannan ke nan somin taɓi ko nace mafari daga cikin labarin BA TABBAS to fa kunji salon da  Nainarh KD tazo a wannan tafiyar fatan zaku bada haɗin kai domin jin dame Labarin yake tafe, daga jin farkon dai kunsan akwai rikita rikita akwai chakwakiya akwai son zuciya da kuma masu neman Duniya ga Rashin imani tausayi ha'inci cin amana tare da zazzafar soyayya duka a wanann labari na BA TABBAS Wai shin mene ne BA TABBAS ɗin???🔥_
 Anan fejin farko ya zo ƙarshe, mu tara a next page domin sanin yadda zata kaya kafin nan....

 1.  Su waye Sarkar Gangsters?.
 2. Wane ne shugaban su?.
 3. Wai shin wani hali Hairat zata shiga ne Bayan mutuwar Mahmoud?. ga ta da tsohon ciki.
 4. Shin hukumomin tsaro zasuyi bincike domin gano gaskiya a kuma bima Mahmoud hakkinsa?.
 5. Wane ne Arzang (Zang).
 6. Me ya sa lokacin da jini ya zuba a jikin Zang ya fusata har ya kaisa ga kashe Mahmoud mene ne dalilin?.
 7. Wane ne Yar?
 8. Me ya sa Zang ya zaɓi bada Rayuwarsa ta hanyar shiga ƙungiyar Sarkar Gangsters?.
 
_Duka amsoshin tambayoyin suna nan dan ƙare cikin wannan labari BA TABBAS _

Assalamu Alaikum Jama'a.

Allah ya nufa gamu a sabuwar tafiya sabon Novel nawa mai taken BA TABBAS tofa wannan labari ya kasance na kuɗi ne a kan ɗari huɗu (400) kacal sai dai ina tafe da feji da suke kyauta har guda goma a gareku, sannan littafin zai kasance a Naira ɗari uku (300) zuwa lokacin da zan gama posting free page's a 300 littafin zai kasance, saboda haka ku ma za ma za ku fara biyan naku kuɗin domin tafiyar ta kasance daku, ina mai tabbatar muku ba zakuyi nadama Ba.

You should start to subscribe yours.


Via Details.

Accct Number: 8081129487,
Accct Name: SABIU KHADIJA,
Bank Name: Moniepoint MFB

Sai ku turo shaidar biya ta ɗaya daga cikin waɗan nan lambobin nawa.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑

*_Mutanena Ƴan Nijar Kuyimin Magana Ta Privet_*
A yi sharing domin Allah.👏❤️


*BA TABBAS! 2..*

      *BY Nainarh KD✍️*
                     Nkd's❦

Perfectly Pen's 🖊️

«Destiny Is All About The Chance We Make And The Chance We Take.» ➳♥❂


*Next Day...*

*Off Barnawa Road, Kaduna*


*Fadwa POV*



Sauri sauri take duk abin da take yi, domin ta kusa makara bai wuce mintina goma ba ya rage ba, jirgin da zata hau zuwa Lagos ya tashi, shi ya sa take duk abin da take yi da hanzari ga gefe guda na zuciyarta dake wani irin tsinkewa ta rasa dalili, sai dai koma mene ne bata tunanin akwai abin da zai dakatar da ita daga wannan tafiyar da zatayi zuwa Lagos domin halartar bikin ƙawarta tun ta yarinta wato Sajma.

Motsin da taji ta bayanta ne ya sa ta ɗan juyo, ɗan firgita ta yi ganinsa tsaye ya harɗe hannu a ƙirji yana dubanta. Baya ta ɗan yi tana sauke ajiyar zuciya ba kuma tare da ta ce komai ba.

“Fadwa!”

Ta ɗan dakata daga ƙoƙarin saka abu a akwati da take yi jin ya kira sunanta, ba kiran ne ya sakata dakatawa ba sai jin yanayin yadda ya kira sunan nata, ta ɗan daure tare da amsa wa ba tare da ta juyo daga juya masa baya ta yi tana ci da saka abubuwan cikin madaidaicin akwatin ba.

“Allah ya yi ma Mahmoud Mijin Hairat  rasuwa.”

Wani irin bugawa ƙirjin Fadwa ya yi da ƙarfi sanadin da ya sa sai da ta kai hannu ta dafe saitin zuciyarta, ta ɗan shiru kamar ba zata ce komai ba, sai dai daure ta ce.

“Ayya! Allah ya yi masa rahama.”


Haka kawai ta faɗa tana ci gaba da abin da take yi. Ba ta so aja zancen da yawa duk da mutuwar ta shige ta amma bata damu da ya yi ma ta ƙarin bayani ba,  saboda a ganinta yanzu ba lokacin hakan ba ne.

“Yanzu zan tafi can, zan rage miki hanya ne?.”


Ya kuma faɗa still yana tsaye daga inda yake daga bakin ƙofar hannayensa harɗe a ƙirji.

Wannan karon juyowa ta yi tana dubansa sannan ta amsa masa da faɗin.

“A'a ka tafi kawai Allah yaji ƙansa zan yi ma Hairat ɗin waya nayi ma ta ta'aziya.”

Ta faɗa ganin ya buɗe baki zai kuma magana ta yi saurin rigasa da faɗin.

“Please Arman yanzu ba lokacin jan magana ba ne, bani da lokaci a yanzu, nace Allah yaji ƙansa ba shikenan ba, ko akwai wani abun ne?.”
Ta tambaya cike da ƙosawa ganin yana so ya kawo ma ta wani zance daban ita kam a halin yanzu bata tunanin wannan rasuwa da a ka yi zai hanata abin da ta yi niyya, bikin da ta daɗe nata zumuɗi a kan sa sai da Ranar ta zo dab kuma ya ce zai zo ma ta da wani zance.

Ƙari sa shiga bedroom ɗin Arman ya yi sannan ya sama gefen bed ya zauna idanunsa a kan ta, ita kuwa ta haɗe girar ƙasa da ta sama dan ta rantse sai dai ayi abin da za'ayi, ba zata fasa zuwa wannan biki ba a to a kan me?, Bikin Sajma guda ƙawarta tun ta yarinta daɗi da ƙari kuma ƴar uwarta domin ita Sajma ɗin ɗiyar Yayar Baban Fadwa ɗin ce.

“Fadwa yanzu ya za'ayi ke nan Mahmoud ne ya rasu ko nace a ka kashe sa yanzu haka Hairat tana asibiti cikin wani hali ga kuma yadda lamarin ya kasance me kike ganin zai...”

“Kamar ya ya mai zai faru, uhum Arman? Kace Mahmoud Mijin ƙanwarka ya rasu, nace Allah ya yi masa rahama, mene ne kuma ya rage, lokaci yana ƙuremin fa ka riga kasan mene ne a gabana fa.”

Fadwa ta yi saurin katsesa da faɗin hakan tana kuma ɗaure fuska.
Tsuru ya yi yana dubanta cike da nazari kafin ya sama zarafin cewa wani abu. Da hanzari ta ci gaba da shirya kayanta da take yi a cikin akwati tana yi tana duba waya bata kuma bi ta kansa ba.

“Arman zan tafi fa.”
Ta faɗa a lokacin da take ƙoƙarin yafa mayafi a kan ta gefanta kuma akwatin da ta saka kayanta da abubuwan buƙata ne.
“Zuwa ina ke nan asibitin zaki tafi ko kuwa gidan rasuwar?.”
Ya jefo ma ta tambayar a bazata zuwa gare ta. Ta juyo tana dubansa a kai kaice kamar ba zata ce wani abu ba, ta daure ta ce.
“Kasan dai ban san ina ne asibitin da a ka kwantar da ita ba, sannan ina ne a ke karɓar gaisuwar?.”
“Ina ga ba yanzu ya kamata kije asibitin ba ma ki fara zuwa Gidan da a ke karɓar gaisuwar tukunna daga baya sai kije asibitin bari na turo miki address na gidan.”
Ya faɗa yana miƙewa ya ci gaba da faɗin.
“Sannan bai kamata kije da wannan mayafin ba ki saka Hijjab Please nima yanzu zan shirya na tafi a kaishi dani.”
Ya yi maganar yana nufar ƙofa.
Yayin da Fadwa ta bisa da kallo tana cizan laɓɓanta na ƙasa, tunanin son zuciya irin na Arman take yi a wannan gaɓar, wato ita ko oho da inda zataje ba, bai damu ba, abin da yafi damuwa da shi anan shi ne kawai a kan abin da ya shafi Dangin sa, ita nata Dangin ko oho, Fisabilillah banda tsaban son kai irin nasa ina a ka taɓa irin haka, ita da jirgin ta ya kusa tashi yake ma ta wani maganar zuwa Gidan rasuwa.
Ta ɗan ja kwafa tana ciro wayarta da ta yi ƙara, ta duba, address ɗin ya turo ma ta, taɓe baki ta yi tare da lalubo lambobin sa guda biyu da take da su take a wurin ta saka su a blacklist tana raya idan ta sauka a Lagos ɗin in yaso ta kira Hairat ɗin ta yi ma ta ta'aziya, dan a halin yanzu bata tunanin koda Momma ce wato mahaifiyarsa koda ita ce ta rasu bata tunanin dalilin ya kai ya hanata zuwa wannan biki duba da yadda taci buri a kan sa. Komawa ta yi ta zauna gefan bed ranta duk a jagule sai dai ta rantse ko mene ne zai faru sai dai ya faru bayan ta dawo bikin auren ke nan amma a halin yanzu babu wani gidan rasuwa da zata tafi, Allah yaji ƙan mamaci. Fadwa ke nan akwai taurin kai da kafiya.
Ci gaba da zaman ta yi duk da lokaci yana kuma ƙure ma ta amma haka ta haƙura har sai da taji fitar motar Arman daga gidan sannan ita ma ta sa kai ta fita driver ya kai ta har airport ba'a ɗauki dogon lokaci ba jirgin su ya ɗa ga zuwa Lagos.


Wannan ke nan ɓangaren Arman da Fadwa.


_Ga Tambaya! Tsakanin Fadwa da Arman wanene yaso kan sa da yawa?, Wai shin abin da Fadwa ta yi ta aikata daidai?, Idan kece a stage da take ciki a lokacin mene ne abin da zakiyi?...._



____
Nkd's ce ✍️
       _________


*Off Narayi Road, Kaduna*


*A.M.A MANSION.*


  Dogo ne irin dogon nan da tsayin ya yi masa kyau, fari ne ba sosai ba, yana da bakin alamar tawada da a ke kira da tabon sallah a goshinsa, kamalalliyar fuskarsa da a koda yaushe take cike da haiba kamala da kuma gwarjini na musamman sannan tana zagaye ne da saje baƙi da ya yi matuƙar dacewa da fuskar nasa ga kuma dogon madaidaicin baƙin gashin gemu da ya kwanta ya yi ɗas a fuskar nasa gunin burgewa.
Tsab ya kammala shirin sa cikin wata farar Dishdasha (Kamar Jallabiya take. Riga ce da Malamai na Addini sukafi sakawa.)
Sannan ya ɗaura Bisht akai sannan ya saka Hiramin da yake launin ja da ɗigon baƙi da fari ya saka a kansa ya ɗaura Egal a saman Hiramin. Ya fito cikakken Shehin sa. Kallo guda zaka masa da shigar dake jikinsa ka tabbatar da kamala da nutsuwar dake tattare da shi.
Sheikh Anwar Abbudin Muhammad Adnan ke nan sanannen matashin Shehi na addini da a kasan sa kuma a ke damawa da shi a ɓangare na addini domin kaf Nigeria an san da zamansa duba da irin gudummawar da yake bayarwa a ɓangaren addini ya yi suna sosai kuma shahararren malamin addinin Muslunci ne mai ji da ilimi na addini da ƙuruciya yana da kirki ga kowa kuma da kyawawan ɗabi'u abin koyi ga matasan Samari na gari. Cikakken sunansa shi ne Muhammad Anwar Abbudin Muhammad Adnan.

Alhaji Abbudin Muhammad Adnan sanannen attajiri a yankin Afrika da kewaye cikakken ɗan ƙasar Nigeria mazaunin Garin Kaduna yana da mata Uku da yara. Babban shi ne Judge Khabir Abbudin Muhammad Adnan Alƙali ne yana zaune a garin Kaduna shima da iyalansa anan Mansion na mahaifin sa sai kuma Hauwa'u tana Aure a garin Kano sannan sai mai bi mata Anwar Abbudin Muhammad Adnan sai kuma biyu ninsa Arman da ya kasance Surgeon Doctor ne shima shekaru biyu da suka gabata ya yi aure shi da matarsa Fadwa da ta kasance ‘yar asalin Bauchi suna zaune suma a Kaduna sai dai ba tare da Ahalinsa ba shi ya yi nasa Gidan daban, sannan sai Sakina da kuma Auta Harira sunan mahaifiyar Alhaji Abbudin taci wannan dalilin ya sa suke kiranta da Hairat, dukkanin su  ƴaƴa ne wurin matar Alhaji Abbudin Muhammad Adnan ta farko wato Hajiya Mayrama da suke kira da Momma sannan sai matar sa ta biyu Barrister Iklima yaranta uku duka maza wannan dalilin ya sa Hairat ta taso a hannunta tun tana ƙarama har aurenta sannan sai amaryar Alhaji Abbudin wato Zainaba da suke kira da Bibi tana da Yara ita ma. Alhaji Abbudin Muhammad Adnan a halin yanzu yana zaune ne a garin Kaduna da iyalansa da ya tara a tamfatsetsan Mansion nasa da ya gina mutum ɗaya ne baya zaune da iyalinsa a wannan Mansion wato Arman domin bai da ra'ayin zama, shi ya sa ya yi nasa gidan a wuri daban kuma yake zaune da matarsa.
*Wannan Ke Nan...*


Fitowa daga Ɗakin ya yi cikin nutsatsiyar tafiyarsa mai burgewa har ya ƙari sa ɓangaren da mahaifiyarsa take. Ya kai hannu tare da buɗe ƙofar Room ɗin ya shiga da wadatacciyar sallama ɗauke a bakinsa.

Hajiya Mayrama dake tsaye ta kafama wuri guda ido, ta yi saurin juyowa tana dubansa tare da amsa sallamar da ya yi ƙasa ƙasa cikin shaƙaƙiyar muryarta da bata fita sosai.

Da sauri ya ƙari sa wurin ta tare da kamo hannunta ya zaunar da ita gefan Bed ya dawo gabanta ya zauna a ƙasan carpet  hannunsa cikin nata yana fuskantarta ya zuba ma ta idanu bai ce komai ba sai ma murmushi ya yi ma ta.


“Hairat tana cikin wani hali so nake na ganta na rarrasheta domin nasan tana buƙatana a tare da ita a halin yanzu.”
Ta kai ƙarshen maganar tana kawar da  idanunta da suke cike tab da hawayen tausayin ɗiyar nata da ta rasa miji da ƙuruciyarta. Ga ta kuma can gadon asibiti rai a hannun Allah.
Ganin ta yi shiru da maganar ne ya sa ya sauke ajiyar zuciya sannan ya ce cikin nutsatsiyar muryarsa.
“Momma ki kwantar da hankalin ki kinji in sha Allah babu abin da zai sami Hairat ki tayata da addu'a kawai Allah ya bata haƙuri da juriyar rashin sa ya kuma yi ma ta sauyi na Alkhairi.”

Girgiza kai ta yi tana ci gaba da faɗin. “Babban Mutum (Haka take kiransa.) Ba zaka fahimta ba, amma waɗan nan mutanen da suka kashe Mahmoud saboda rashin imani da tausayi sun zalunce mu kuma Ubangiji shi ne kawai zai mana hisabi da su domin wata shari'ar sai a lahira, don ko ba iya Ahalin Mahmoud da kuma ita Hairat suka zalunta ba har da mu ma Ahalin Hairat ɗin domin ba zamu iya jure ganin ta a halin da take a yanzu ba sam zuciyata ba zata ɗauka ba, ina fata hukuma su tsaya suyi bincike su gano waɗan nan azzaluman kuma hukunci ya yi aiki a kan su, wulaƙantattun mutane azzalumai tsaban rashin tsoron Allah har da tambarin Ƙungiyar su suka bari don a san su suka yi sai dai abin takaicin ba za'a iya musu komai ba, sai dai fa addu'a musamman irin ta iyaye ba zata barsu ba in sha Allah sai sun tagayyara ƙarshen su ba zai yi kyau ba da su da shugabannin su da masu ɗaure musu gindi suna abin da suka dama a cikin al'umma.”


Shiru Sheikh Anwar ya yi yana sauraren ta, ya ɗan lumshe ido kaɗan yana kuma jin yadda Hajiya Mayrama take kwashe wa mutanen da suka kashe surukinta Mahmoud albarka.

“A yi haƙuri Hajiya, bari na tafi ina so a kaisa makwancinsa dani.”
Ya faɗa yana miƙe wa tsaye yana kiran sunan Allah a bakinsa kamar yadda ya riga ya saba.

“Ka leƙa wurin iyalin taka Anwarah kuwa?.”
Hajiya Mayrama ya tambaye bayan ta amsa masa lokacin da yake dab da fita daga Room ɗin.
Ya ɗan dakata jin sunan wacca ta kira Anwarah Rayuwarsa matarsa farin cikinsa Duniyarsa jin daɗin sa kuma ƙaddararsa sannan raunin sa. Duk waɗan nan matsayi mace guda take da su a wurinsa wato Anwarah ɗin sa Matarsa Abar ƙaunarsa shekaru takwas zuwa tara da suka gabata ƙaddarar su ta haɗa su har ta kai su ga aure a wancan lokacin bayan faruwar abubuwa da dama a halin yanzu kuma duk komai ya zama labari amma fa koman bai wuce ba domin an bar baya da ƙura ne.
Girgiza kai ya yi yana ɗan lumshe ido dan baya so su haɗa ido da ita don kar taga sauya War da idanunsa suka yi kana ya ce.
“A'a tukunna dai.”
“Toh ka daure idan ka dawo ka shiga ka duba ta.”
Cewar Hajiya Mayrama. Ya yi ma ta murmushi yana gyaɗa kai tare da faɗin. “In sha Allah zan yi hakan.” Sannan ya fita direct kuma bayan fitar sa ya fito compound na gidan parking lot ya nufa amintaccen drivern sa Aamir ya ja sa suka tafi zuwa can Gidan iyayen Mahmoud da a ke karɓar gaisuwa.


*Off Narayi Road, Kaduna*


*A.M.A MANSION.*


*7:20Pm.*
*Sheikh Anwar POV.*


Tsaye ya yi lokacin da ya tura ƙofar Room ɗin ya shiga da sallama kamar koda yaushe da gwarin gwiwar sa ya shiga sai dai kamar yadda a ka saba ne daga shigarsa wannan gwarin gwiwar gaba ɗaya sai ta kau ya nemeta ya rasa dalilin kuwa shi ne hango ta da ya yi kamar ko yaushe zaune saman wheel chair kanta a karkace tana dilalan yawu idanunta a kakkafe tana duban wuri guda, tana hango sa ta fara washe baki yawun yana dilala jikinta ya fara rawa da kakkarwa lokaci guda, ƙoƙari take don ta miƙe wai don ta ƙari sa garesa, ganin hakan ya sa cikin sauri ya fara taka wa ya isa gare ta tare da riƙo ta ya gyara mata zaman saman wheelchair ɗin kana shima ya zauna saman carpet yana fuskantarta hannunsa cikin nata ya zuba ma ta ido yana tuna wani abu ita ma zuba masa nata idanun farare da su ta yi har zuwa yanzu bakin nata bai dena dilalan yawu ba. Ganin hakan ya sa ya zari tissue kana ya fara goge yawun da ya dilala ma ta har ya ɓata gaban rigar dake jikinta.

_____
_Shin wacece Anwarah?.Garin ya ya ta tsinci kanta a wannan hali da take ciki a yanzu?. Ya a ka yi Sheikh Anwar ya aureta?. Shin mene ne ainihin labarin ne?_
Domin samun duka waɗan nan amsoshin muna da buƙatar komawa zuwa wasu shekaru baya.
        ___
          ___
       ___
Kar A Manta Wannan Littafin Na Kuɗi Ne A Kan 300₦ kacal kafin na gama free page's, zuwa lokacin da zan kammala free page's 400₦ zai kasance, saboda haka waɗan da suka shirya biya ga Details nan zan rubuta.

8081129487,
SABIU KHADIJA,
Moniepoint MFB

Sai Ka/Ki Turo Shaidar Biya Ta Ɗaya Daga Cikin Lambobin Da Zan Rubuta.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑

A yi sharing domin Allah.👏❤️
*BA TABBAS!. 3...*

      _BY Nainarh KD✍️_
                         Nkd's❦
                            Perfectly Pen's.

Year's Back...!
Da gudu suka shigo gidan jikin kowannen su na ɗigar da ruwa ga kuma rawar sanyi da suka fara duka sakamakon shiga cikin ruwan sama da suka yi duk irin ruwan da a ka zabga a jikin su ya ƙare tsawon lokaci, kana kallon su kaga cikakkun mara jin magana sannan fama da ƙuruciya ma ya bada gudunmawa a lamarin, ƴan mata ne su uku sa'annin juna duka ba zasu haura shekaru goma sha shida zuwa sha bakwai ba.
“Tab ɗi yau akwai shan kallo a gidan Malam Haruna, dan ko na tabbatar da muddun na koma gidan Ubana Malam Haruna a hakan yadda nake, tofa babu wanda ya isa ya hana Innata Masa'uda ta yayyanka ni, wayyo ni Salame na jawa kaina sululun masifa ina zaune ƙalau naje na biye muku muka shiga ruwa saboda tsaban rashin jin magana irin namu dama ance duk wanda yaƙi ji baya ƙi ni gani ba, ni dai kam tawa ta sameni.”
Budurwar ta ƙari sa maganar tana zabga tagumi bayan ta rakuɓe jikin ƙofar da yake matsayin nasu da cikin madaidaicin gidan, su kaɗai ne a wurin, babu kowa duk matan gidan suna ɗakunan su sun turo ƙofa sakamakon sanyin da garin ya ɗauka dalilin ɗauke war ruwan sama da a ka ɗauki awanni masu dama a na yi, shi ne dalilin sanyin da garin ya ɗauka.
“Wata sabuwa inji ƴan caca ke kam Salame kinga ta kanki ni kam ba ruwana da fargaba domin Bama komawa gidan zan yi ba sai gobe zasu ganni don a nan zan kwana nasan babu mai damuwa a kan hakan tun da bawai an damu dani ba ne tun da har a ka kawo ni nan Gidan wai domin Malam Idi ya gyara min hali kawai dan ƴar ƙuruciya tana ɗibana.”
Ɗayar budurwar dake tsaye gefen Salame ita ma ta yi maganar tana ya mutsa fuska ta ci gaba da faɗin.
“Yo in tsakani da Allah za'a bi, ya fara yima kansa gyaran halin tukunna kafin ya ce zai yi mana.”
“Ke Sahura me kike nufi da kikace haka?.”
Ɗayar budurwar da tun da suka fara maganar bata saka musu baki ba, hasali ma zagaye Gidan take yi tana buɗe buɗen tukwane da kwanukan matan gidan kamar wacca a ka aiko ta, jin abin da Sahura ta faɗa ne ya sa ta yi ma ta wannan tambayar tana juyo da fararen idanunta kan su.
“Yo gaskiya mana mutumin da babu abin da ya iya sai surkulle ku bakwa ganin irin Manyan matan masu kuɗi da suke zuwa nan wurin sa neman taimako ne, ai duk ba don Allah suke zuwa ba, asiri suke zuwa ya yi musu don su mallake mazajensu ko kuma wani abun,  yanzu haka da zaku bibiya yana can ya kulle ƙofa yana surkulle kuma Bama nan abin nasa ya tsaya ba har yaran mutane yake sacewa da dare wasu mutane suna zuwa su tafi dasu na tabbatar asiri a ke yi dasu.”
Hankali tashe Salame ta fara ja da baya cike da tsoro tana kwalalo ido, jin abin da Sahura ke faɗi, ta ɗaura hannu a ka tana shirin kwala ihu ɗayar budurwar da ta yi ma Sahura tambayar ta yi saurin ƙari sawa ta toshe ma ta baki sannan ta dubi Sahura ta ce.
“Sannu da sharara ƙarya, ban da haka Malam Idi Malamin da kowa a Garin nan yana ganin girmansa kuma an ɗauke sa mutumin kirki wanda har dalilin hakan iyayen mu da suke ganin mun cika rashin ji su basu da lokacin kula damu da tarbiyyar mu, suka kawo mu wurin sa domin ya gyara mana tarbiyya har ana bamu ɗaki kamar wasu almajirai kuma yake kula damu da ƙoƙarin ganin mun shiryu duk shi kike nufin yana wannan abun da kika ambata? To ta ya ya ma kika sani? Domin nasan idan ma yana aikata abin da kika faɗa ɗin, zai kasance yana matuƙar taka tsantsan saboda kar asirinsa ya tonu.”

Sahura ta girgiza kai tana dubansu sai da ta yi dariya ganin yadda Salame ta tsure kawai daga jin abin da ta faɗa, tana dariyar ta nuna Salame da yatsa tana faɗin.
“Wai Sannu da tsoro Salame dama ku masu suna irin naki haka kuke da tsoro kawai daga jin abin da na faɗa tsoro kike kar wata rana ki kasance cikin waɗan da za'ayi tsafi da su ko?.”
Ita dai Salame bata kulata ba tunanin yadda idan tabar gidan ba zata kuma dawowa ba take, don ko tana son Rayuwarta ba zata yadda ta ci gaba da zama ba wata rana tsautsayi ya ritsa da ita a yi tsafi da ita, ita kam ta yarda da duk abin da Sahura ta faɗa shi ya sa tsoron ta ya nin ku.
“Ke kuma Anwarah idan baki yarda da abin da nake faɗa ba kije yanzu ki tasa kunne ƙofar Ɗakin Malam na tabbatar zakiji yana karanto wasu latsubbai to duk cikin surkullen ne.”
Da jin abin da Sahura ta faɗa cike da rashin tsoro Anwarah ta fara taka wa ta isa ƙofar Ɗakin Malam Idin ta ɗan kasa kunne ko zata ji abin da take son ji su Salame suna daga can wurin Ɗakin su da suke tsaye suna hango ta har ta dawo.
“Na tabbatar yanzu kinji komai da kunnen ki to haka ainihin wanene Malam Idi ya kasance nima nasan hakan ne a wasu kwanakin baya lokacin na fito da dare kun sanni da fitsarin dare shi ne fa naji wasu irin surutai suna tashi daga Ɗakin Malam ni kuma da rashin tsoro naje na tasa kunne ina saurare a lokacin ban wani fahimci komai ba, haka ma Rana ta gaba na kuma fitowa a lokcin kuma naga abin da ya ƙara firgitani don kuwa Malam Idi na gani shi da wasu mutane suna fito da ƙananan Yara daga Ɗakin zaure suna fita waje da su tsakani da Allah na firgita da wannan abu dana gani a lokacin amma ban faɗa wa kowa ba haka na ci gaba da bibiyar lamarin duk dare sai na fito wani lokacin naga ana fitar da yara wasu lokutan kuma Malam Idi ne yake gudanar da surkullen sa har lokacin dana fahimci komai ban iya faɗa wa kowa ba domin nasan koda na faɗa ba za'a yarda dani ba, ana haka wata Rana na fahimci bani kaɗai ke yi wa Malam Idi laɓe cikin dare ina kallon abin da yake yi ba, Ranar da gaske fitsarin na fito nayi aikuwa naji nayi karo da mutum zan kurma ihu ya yi saurin rufe min baki ya ja ni gefe, ni kuwa ban da zaro ido babu abin da nake yi tunanina shi ɗin ɗaya daga cikin mutanen da suke yiwa Malam Idi aiki ne domin zuwa lokacin na fahimci Malam Idi ba ƙaramin ƙasurgumin shaiɗani ba ne domin ya wuce duk yadda a ke tunani. Sai daga baya wannan mutumin da nayi karo da shi yake tambaya ta meya fito dani a wanann daren ni kuma naƙi na basa amsa tunanina shikenan na mutu tun da nasan kasheni Malam Idi zai yi muddun ya gano cewar nasan Sirrin sa, ganin naƙi magana ne ya sa shi cemin shi ba ɗaya daga cikin mutanen Malam ba ne hasali ma bincike yazo domin yana da labarin muna nan ayyukan Malam Idi, ban yarda da abin da ya faɗa ba har sai da ya buɗe min fuskarsa na gansa ashe ma ba jami'i ba ne kawai ya sa kansa ne don ganin asirin Malam Idi ya tonu, to tun daga wannan Ranar yake sakawa nake basa bayanai abubuwan da Malam Idi yake aikatawa in taƙaice muku dai yanzu haka so muke mu tona asirin Malam Idi Duniya ta san ko shi ɗin waye.”
Sahura ta kai ƙarshen maganar tana shiga Ɗakin su bata daɗe ba ta fito hannunta riƙe da wata ƴar Camera.
“Kun ga wannan Yah Sheikh ya ce min da ita zan yi amfani na ɗauki video record na abin da Malam yake aikatawa a cikin da kuma yaran da a ke fita da su amma wallahi na kasa tsoro nakeji.”
Ta kai ƙarshen maganar tana dubansu tare da nuna musu Camera ɗin.
“Ke Sahura ni yanzu kece ma kike bani tsoron yanzu fisabilillah kin san duka wannan abubuwan amma kikayi shiru da bakin ki baki faɗa mana ba.”
Salame ta yi maganar tsakani da Allah cike kuma da tsoro na abin da zai je ya dawo.
“Kai wannan maganar bana yin ta daga waje ba ce kuzo mu shiga ciki.”
Cewar Anwarah tana kamo hannun Salame suka shiga Ɗakin su har da turo ƙofa.
“Naji ɗazu kince Yah Sheikh ke nan shi ma mutumin Malami ne, ke Sahura baki da hankali idan kuma shima halin su ɗaya da Malam Idin fa wata ƙila shi ya sa yake so ya tona masa asiri domin shi ya ci gaba da yi shi ɗaya dama fi kin san ana cewa ba'a Sarki biyu a ƙarni ɗaya wata ƙila shi ya sa yakeson tona masa asiri.”
Anwarah ce take wannan maganar tana duban Sahura.
Girgiza kai Sahura ta yi ta ce bana taɓa tunanin haka halin Sheikh Anwar yake,  kawai dai don baki san sa ba ne shi ya sa kikayi masa wannan tunanin amma mutumin kirki ne kowa ya san sa garin Kaduna da kewaye duk da kasancewar sa matashi amma sosai yake bada gudunmawa ga addini shi ya sa ma ake kiransa Yah Sheikh duk da gidan su ba gidan Malamai ba ne koda yake naji ance Yayan Mahaifinsa tsohon Malamin Addini ne kuma sananne yanzu dai ba wannan ba ku taimaka min muyi ƙoƙari asirin Malam Idi ya tonu nasan yara da yawa zasu tsira muddun asirinsa ya tonu domin ba ƙaramin shaiɗani ba ne.”
Anwarah da ta karɓa Cameran tana dubawa ta ce.
“Kar ki damu kedai koyamin yadda a ke ɗaukar Videon da shi kawai ni zan ɗauka kunsan dai wacece Anwarah tsoro ba'a jinina yake ba.”
Dariya Sahura ta yi nan dai suka ƙari sa wunin tana koyama Anwarah yadda a ke amfani da Camera ɗin ita kam Salame tana rakuɓe daga gefe abin Duniya duk ya ishe ta.

*DA DARE!*

Sahura da Anwarah sun hana kansu bacci kuma sun hana Salame tayi ita ma, yanzu haka suna daga wani ɗan lungu ne maƙale suna hango wasu jibga jibgan baƙaƙen maza da suke shigo da wasu ƙananun kwalaye cikin gidan ana diresu a Ɗakin Malam yayin da gefe guda wasu yara ne ƙanana maza guda uku da a ke shirin fita da su Malam Idi yana tsaye daga gefe yana lura da duk abin da suke yi yana kuma washe baki ganin yau liyafa ta ci gaba domin a yau ne a ka fara zuwar masa da nau'in kayan maye suma zai gwada Sa'a a kai.

Fito da Camera ɗin Anwarah ta yi ta fara ɗaukar video na abin da suke yi babu wanda ya lura da su domin a lungu suka ɓuya har sai da suka gama gaba ɗaya sannan suka tafi shi kuma Malam Idi ya shige Ɗaki, ba'a jima ba ya fito da alama bayan gida zai shiga, ai kuwa Anwarah ta yi amfani da wannan damar ta Hanyar ƙari sawa ta shiga cikin Ɗakin Malam Idi ta kuma ɗaukar hotunan waɗan kwalaye tana ciki taji alamar za'a shigo hankali tashe cikin sauri ta ɓuya a bayan labulen Ɗakin, ba'a jima ba Malam Idi ya shigo Anwarah tana bayan labule tana dubansa, ƙari sawa tsakiyar Ɗakin ya yi ya zauna saman wani abu kamar tulu, Anwarah taga ya fara karanto wasu latsubbai, ai kuwa da sauri ta ciro Camera ta fara ɗaukar sa duk abin da yake yi tun fara warsa har ya kammala.
Zuwa lokacin ta gaji da tsayuwar ga dai shaida an samu cikakku na abubuwan da Malam yake aikatawa sai dai fa Anwarah ta maƙale a Ɗakin Malam ta rasa yadda za'ayi ta fita gashi duk da ya gama abin da yake yi amma yaƙi ya kwanta ko zata sama damar fita, tana nan tsaye cikin rashin abin yi, taji an banko ƙofar da ƙarfin gaske kafin daga bisani wasu mutane da baƙaƙen kaya suka shigo ciki wurin su Biyar hannun kowannen su riƙe da bindigu a na ganin su dai an jami'ai sai da suka gama shigowa sannan shima ya shigo ya ƙari sa gaban Malam Idi da shigowar su ta yi masa bazata domin lokacin ya juya baya ne yana zaune ya buɗe waɗan nan kwalayen yana duba abubuwan dake ciki.
“Tana ina?.”
Ya tambaya a dake lokacin da ya ƙari sa gaban Malam Idi da ya tashi tsaye yana zazzare ido cike da mamakin yadda wannan al'amari ya kasance.
“Ita wa ke nan?.”
Ya tambaya, sai dai kafin ya buɗe baki tsulum Anwarah ta fito daga maɓoyarta hannunta riƙe da Camera ta ce.
“Ni mana gani ta nan Yah Sheikh ga duka hujjoji na abin da wannan maci amanan yake aikatawa duka na naɗa cikin wannan Camera.”
Ta ƙari sa maganar tana miƙa masa Camera ɗin. Ya karɓa tana dubanta tare da yaba jarumtar yarinyar. Ainihin abin da ya faru shi ne, a lokacin da Anwarah take cikin Ɗakin Malam shima kuma ya fito daga bayan gida da ya shiga, hankalin Sahura da Salame ya kai ƙololuwa wurin tashi a tunanin su shikenan sun mutu domin Malam zai kama Anwarah a Ɗakin sa wanann dalilin ne ya sa Sahura ta yi saurin ɗauko wayar da Yah Sheikh ya bata tun lokacin da suka haɗu ya ce ta kira koda wani abun ya faru, shi ne ta danna masa kira, hankali tashe take sanar da shi abin da yake faruwa... A matuƙar razane Malam Idi yake duban Yarinyar wato ita ce ta yi sanadin da asirin sa ya tonu yanzu ke nan?, ai kuwa ta jama kanta masifar da tafi ƙarfin ta, dan kuwa ba zai barta hakan nan ba, lokaci guda ya raya irin mummunar hukunci da zai ɗauka a kan Anwarah... “Yallaɓai ku tafi da shi wannan Camera tana ɗauke da dukkanin hujjoji a kan sa da suke nuni da shi ɗin ba cikakken Malami ba ne fa ce ƙasurgumin shaiɗani duba da laifukan da yake yi a ɓoye da sunan Addini ya na cutar da mutane.”
Cewar Sheikh Anwar yana musu nuni da Malam Idi da ya yi tsuru tsuru cikin rashin madafa. Ai kuwa jami'an nan suka ƙari sa tare da ram da shi. Zuwa lokacin an fara kiran sallah ma... Ai kuwa an wayi gari da sabon labari na tonuwar asirin Malam Idi. An yi ruwa an ɗauke gaskiya ta bayyana ga kowa yanzu ya san wanene ainihin Malam Idi. Mutane an sha mamaki sosai duba da yadda ya nuna wa mutane shi ɗin mutumin kirki ne, ai kuwa nan da nan labari ya zagaye ko'ina, tuni Anwarah da su Salame sun koma gidajen iyayensu sun ci gaba da gudanar da Rayuwa dama Anwarah ita kaɗai ce wurin iyayenta kuma ma'aikata ne dukkanin su shi ya sa ma ba su da lokacin kula da ita wannan dalilin ya sa suka damƙa ta ga Malam Idi wai don ta taso da tarbiyya acewarsu tun da tana hannun Babban Malami. Domin kuwa Anwarah fitinanniyar marajin magana ce tonon tsiwa a cikinta kamar me ga fama da ƙuruciya....BAYAN WANI LOKACI.... Zuwa yanzu an wuce babin Malam Idi domin an yanke masa hukunci daidai da laifinsa, kowa an yi tunanin Komai ya wuce especially ma Anwarah da yanzu bayan abin da ya faru iyayenta suna bata kulawar da ya dace dan sun tsorata lokacin da suka sama Labarin wane ne ainihin Malam Idi. 
Wani abin tashin hankali da ya faru shi ne na rashin lafiya da Anwarah ta fara kuma a ka rasa gane kan cutar nata babu irin magani da ba'ayi ba amma abu yaƙi ci yaƙi cinye wa ana haka Sheikh Anwar da yake kai musu ziyara dukkanin su Sahura, Salame da kuma Anwarah ya sama Labarin abin da yake faruwa bayan dogon bincike da ya yi nan ne ya gano ainihin abin da ya faru wato dai baƙin asiri Malam Idi ya yi a kan Anwarah kuma wannan asirin ba zai taɓa warware wa ba har sai wani ya aureta, sai dai fa a halin da ya jefa ta yadda ita da mara hankali duk ɗaya babu wanda zai yarda ya aureta.
Hankalin kowa ya tashi lokacin da Sheikh Anwar ya sanarda abin da yake faruwa, iyayen Anwarah sun shiga tashin hankali sosai da jin wannan labari nan a ka shiga neman Malam Idi ruwa ajallo domin ya karya abin da ya yi, sai dai wani tashin hankalin shi ne ashe da daɗewa Malam Idi ya gudu daga gidan yari wanda sanadin hakan ne har ya sama damar da ya yi ma Anwarah asiri. Ganin solution ɗaya ne a kan wannan asirin da Malam Idi ya yi ma Anwarah gashi ba'a san inda yake ba kuma makarin asirin shi ne kawai a ɗaura ma ta Aure, wannan nazari da Sheikh Anwar ya yi ne a wancan lokacin duk da shekarun sa basu haura ashirin da uku ba, amma ya yanke hukuncin da ya bawa kowa mamaki shi ne na auren Anwarah a yadda take da ya ce zai yi, ai kuwa godiya sosai iyayenta suka yi masa a lokacin yaso ya sama matsala ta ɓangaren dangin sa amma daga bisani duba da irin jahadi da zai yi suka aminta ba'a jima ba aka ɗaura auren Sheikh Anwar da kuma Anwarah wani abin mamaki shi ne a ranar da a ka ɗaura auren Anwarah ta dawo tangarau da ita tamkar ba ita ce mara lafiyar nan da take cikin halin hauka ba, sosai a ka yi farin ciki da hakan sai dai iyayenta sun shiga damuwa basu sani ba ko tun da ta sama sauƙi Sheikh Anwar zai sake ta tun kafin ta tare a gidan sa, sai dai abin mamaki shi ne Sheikh Anwar bai sake ta ba, sai ma tarewa a sashen sa dake Gidan su da ta yi bayan ɗaura auren da wasu kwanaki ke nan, suka ci gaba rayuwa... BAYAN SHEKARA ƊAYA... Anwarah ta santalo ɗiyarta mace kyakkyawar gaske mai kama da ubanta, sosai a ka yi farin ciki da wannan lamarin dama komai muƙaddari ne rabon a haifa wannan ɗiya da taci suna Heyam yana daga cikin dalilai na faruwar wasu abubuwan... BAYA TA HAIHU.... Bayan haihuwar Heyam da Anwarah ta yi da wasu watanni kuma wani al'amari da aka rasa gane kansa ya kasance lamarin dai shi ne an koma gidan jiya. A wata yammacin ranar Laraba Anwarah tana kitchen a ɓangaren su tana girki yayin da Anwar yake can palo yana rainon ɗiyarsu da ya ɗaurawa son Duniya kawai sai jiyo ƙarar faɗuwar abu ya yi daga kitchen da sauri ya a je Heyam a ƙasan carpet tare da ƙari sawa kitchen ɗin da sauri,  abin da ya gani ne ya ɗa ga masa hankali ganin Matarsa Anwarah kwance tana shura shure kamar mai shafan aljanu da sauri ya ƙari sa tare da tallafota jikinsa yana karanto mata Addu'o'i kafin daga bisani ya ɗauke ta ya kai ta palo ya kwantar saman doguwar kujera cikin rashin abin yi ya dannawa mahaifiyarsa Hajiya Mayrama kira, ba'a ɗauki lokaci ba ta ƙari so ai kuwa ta tarar da Anwarah a halin da take ciki... A taƙaice dai wannan shi ne maƙasudin kasancewar Anwarah a halin da take ciki Yanzu... A wancan lokaci Malam Idi aikin da ya yi a kan ta koda an ɗaura ma ta Aure muddun ta haihu tofa wannan ciwon zai dawo ma ta kuma ya dawon. Anwarah ta koma sai dai a ɗa ga a kwantar, a wheelchair take iya zama kanta a karkace wasu lokutan bar dilalan yawu take babu irin magani da ba'ayi ba na asibiti da na gargajiya amma abu yaƙi ci yaƙi cinye wa kullum jiya i yau tun a na yi cikin daɗin rai har a ka haƙura a ka zubawa sarautar Allah ido ƙarin tashin hankalin kuma shi ne bayan faruwar hakan da wasu shekaru Malam Idi ya rasu ba tare da ya karya wannan mummunar asiri da ya yi ma Anwarah ba. A haka har a ka shafe shekaru rainon Heyam ma ya koma hannun Hajiya Mayrama kafin zuwa lokacin da Heyam ta kai shekaru huɗu Mahaifinta Anwar ya fita da ita zuwa ƙasar Indonesiya tana karatu a can har yau bata dawo sai dai suje su kai mata ziyara a halin yanzu Heyam tanada da shekaru Tara a Duniya amma ɗabi'unta irin na budurwa mai Shekaru goma sha biyar ne... Abubuwa da yawa sun faru bayan shuɗewar waɗan nan Shekaru kuma har yau dake motsi Anwarah bata dawo daidai ba. Yayin da ƙofofin Nasara suka buɗe wa Anwar ya zama cikakken Malamin Addini da al'ummar ƙasa suka shaida sa da kyawawan ɗabi'u kuma sosai yake bada gudunmawa a harkar addini sunansa ya shahara fiye da yadda a ke tsammani a halin yanzu shekarun sa talatin da uku ne idan ba faɗa maka a ka yi ba, kai ba ka ce shi ne yake da ƴa mai shekarun Heyam ba.
WANNAN KE NAN.

CI GABAN LABARI.!


SHEIKH ANWAR.

Ya jima a wurin Anwarah yana kula da ita domin sai da ya yi ma ta wanka ya canza ma ta kaya ya kwantar da ita domin zuwa lokacin takwas da rabi na dare ta yi sai da ya tabbatar da ta yi bacci sannan ya fito daga sashen nata, sashen mahaifiyarsa ya koma suka ɗan taɓa fira zuwa tara ya baro sashen nata ya koma nasa wanka ya yi ya shirya tsaf amma ba shirin bacci ya yi ba.

Wuraren ƙarfe goma sha daya zuwa lokacin duk wata halitta dake gidan sun yi bacci.
Fitowa Sheikh Anwar ya yi ta wani sashe na gidan ya ƙari sa wurin Amintaccen drivern sa Aamir da yake tsaye yana jiran ƙari sowarsa, da sauri Aamir ya ƙari sa tare da buɗe masa motar ya shiga sannan shima Aamir ɗin ya shiga kana ya ja motar, ta wani keɓantaccen Gate da ba kowa na gidan yasan da shi ba Aamir ya fita da motar sannan ya ɗau hanya bayan sun bar unguwar....


_Ina ne kuma Sheikh Anwar ya nufa a wannan dare?_
_Allah Sarki Anwarah, wai shin me ya sa Malam Idi ya yi ma ta wannan ɗanyen hukunci, a kan zama sanadiyar tonuwar asirin sa da ta yi ne ko kuwa dai Akwai wani dalilin daban? An ya kuwa ba wata a ƙasa?_ *Yanzu fa a ka fara ina mai tabbatar muku ba'ayi komai ba, just let go 🔥*


Ana ta payment fa, hurry up!
Don't Forget To Subscribe Yours
Just 300₦ ne a yanzu!!

8081129487,
SABIU KHADIJA,
Moniepoint MFB

Sai Ka/Ki Turo Shaidar Biya Ta Ɗaya Daga Cikin Lambobin Da Zan Rubuta.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑

A yi sharing domin Allah.👏❤️

*BA TABBAS!. 4...*
 
_BY NAINARH KD✍️_
                       Nkd's❦
                            Perfectly Pen's.

*SARKAR GANG'S REGION*
  
A kufule Zaki ya kuma duban Zang dake tsaye gabansa ya ɗan rangwafa hannayensa biyu harɗe ta bayansa kansa yana duban ƙasa. Ya kuma sakin huci yana ci gaba da magana cikin wata kalar murya mai cike da ɓacin rai ya ci gaba da faɗin.
“Ina tambayar ka kai ɗin shashashan ina ne uhum? Kasan wanene mutumin da ka kashe kuwa?, kasan me ka aikata amma shi ne ko'a jikinka, wato kai ga uban masu zuciya ko?, kawai dan ya zubar maka da jini sai a kace ka kashe sa?.”
Ya ƙari sa maganar a kausashe yana fitar da huci domin wannan sabon member na ƙungiyar nasu ba ƙaramin ciwon kai ya basa ba na abin da ya aikata a fitansa aiki na farko shi tsoronsa ma irin hukuncin da Cobra zai yanke masa ne.
“Ka tanadi kalaman da zaka ceceki kanka da su a wurin Cobra domin kuwa mutumin da ka kashe ba kowa ne ba fa ce surukinsa ina fata ka gane?.”
Ba Arzang da a ka faɗa ma maganar ba,  sauran membobin ƙungiyar ta Sarkar da suke tsaytsaye curko curko suna sauraren abin da yake faruwa, su ne suka yi matuƙar kaɗuwa da jin abin da Zaki ya faɗa, girgiza kai kurum wasunsu suke yi suna ayyana shikenan kuma Zang ya zama labari domin ya taɓo tsuliyar dodo.
Yar ya girgiza kai yana duban Zang da ko'a jikinsa da kalaman Zaki sam basu razana sa ba, sai ma wani ɗan iskan murmushi da ya yi yana daidaita tsayuwar sa daga ɗan rangwafa war da ya yi, sannan ya dubi Zaki yana faɗin.
“Oga Zaki kace Dara taci gida ke nan, ai ina ga wannan ba  abin tada hankali bane ba domin hakan shi a ke kira da ainihin tantirancin, hakan yana nuni da shi Cobra ɗin naku a yanzu ne ya cika a kirasa da Cobra Gamsheka kai ma kasan me kalmar ta ke nufi.”
Ya ƙari sa maganar ko'a jikinsa yana ƙoƙarin juyawa zai tafi domin tun a lokacin da ya kashe Mahmoud yaji duk wani tsoro, fargaba, tausayi duka da suke a  tare da shi a baya duk sun yaye gaba ɗaya zuwa yanzu zuciyarsa ta gama ƙeƙashewa kuma ya sakama ransa yaga wurin zama domin wannan harkar da irinsa ta dace.
A fusace Zaki ya kai hannu zai cakumo Zang da har ya fara tafiyar zai bar wurin abin sa, sai dai kiran sunansa da a kayi cikin wata iriyar kakkausar murya ce ya saka shi tsayawa cak daga abin da yake shirin aikawa.
A hankali Zang ya juyo daga juya war da ya yi aikuwa suka yi ido huɗu da wani farin dogon Namiji dake sanye cikin wasu arnun pinstripe suit dress ya yi shigar all black, shiny wingtip shoes dake ƙafafunsa Black ne, kansa kuwa wata iriyar fendora ce irin ta ainihin cikakkun Gangsters King ɗin nan, yayin da idanunsa suke rufe cikin baƙin locs sunglasses da ta gefen Glass ɗin a ka rubuta Cobra da launin Gold, wuyansa kuma cuban chain ne da ta amsa sunan ta ta manyan Gang's, a taƙaice dai za'a iya cewa shigar jikinsa ma kaɗai ka kalla zai fahimtar dakai wanene shi ɗin a wurin.
Tafiya ya fara bayan ya kunna morldoro cigarette dake hannunsa ya ƙari sa wurin da suke tsaytsaye, wani ƙarfaffan guard dake tsaye gefansa ya yi saurin ja masa chair ta zama irin tasu ta Gang's Boss ya zauna tare da ɗaura ƙafa ɗaya kan ɗaya yana duban Zaki ba tare da ya ce Komai ba ya kuma duban Zang dake tsaye a wurin da yake tun lokacin da ya juyo suka yi ido huɗu da Cobra tsananin mamaki da ya kusa kashesa a tsaye yasa shi kasa magana, so yake ya tabbatar shin mafarki yake yi ne, ko kuwa gaskiya ne abin da idanunsa ke gani, da gaske wannan mutumin da yake gani a gabansa shi ne Cobra? Idan fa ba gizo idanunsa ke masa ba kamar fa. Kamar dai.. kai haba ƙarya ya ne ma, ban da haka kamar fa Sheikh Anwar Abbudin Muhammad Adnan yake gani a gabansa, cikin tsananin rawar da bakinsa yake yi dan kaɗuwar da ya yi ya ce.
“Shshe Sheikh Anwar Abbudin Muhammad Adnan! Wai da gaske kai ne, ko dai gizo nake gani, ba kai ne a gabana ba?.”
Ya ƙari sa maganar a ruɗe yana duban Cobra da Maganar Zang ɗin da kuma reaction nasa ba ƙaramin dariya ya so basa ba, amma da yake shi ɗin Gamsheƙa ne sai kawai ya yi wata iriyar murmushi, ya ɗan zugi sigarin hannunsa ya fesar yana jinjina kai ya miƙe tsaye ya fara taka wa yana isa gaban Zang yayin da maganganun Zang ɗin suke amsa kuwa a kunnen sa, Tabbas dole Zang ya yi matuƙar kaɗuwa da ganinsa a wannan wuri da yake yanzu muddun Zang ɗin ya san wane ne shi a zahiri da yake amsa sunan Sheikh Anwar Abbudin Muhammad Adnan wani matashin Malamin Addinin Musulunci da ya yi ma saura zarra ta hanyar bawa addini gudunmawa da ilimin sa da ƙarfin sa kuma ya dage wurin tabbatar ma da al'ummarsa cewar shi ɗin cikakken mutumin kirki ne abin koyi ga kowa mai kyawawan halaye da suke burge kowa shi ya sa a shekarun da yake Talatin da uku kacal a yanzu ya tara tarin masoya da basu da adadi kuma ya tabbatar ya gina tsaftatacciyar soyayyar sa a zuciyar kowa kama daga Ahalinsa da ma sauran al'umma duka wannan shi ne Sheikh Anwar a zahiri yayin da baɗini yake cikakke kuma ainihin ƙasurgumin criminal da a ke nemansa ruwa a jallo sai dai fa babu wanda ya taɓa ganin fuskarsa, idan a ka ce cire mambobin ƙungiyar sa ta Sarkar, abin dai da a ka sani shi ne yake shugabantar wannan fitacciyar Ƙungiyar ta SARKAR GANGSTERS matsayin jagora, ƙungiyar da ta amsa suna wurin aikata manyan laifuka kama da sace sace a Manyan wurare na ƙasa kamar irinsu shopping mall bankuna da sauransu, sannan ƙungiyar tana da wata ɗabi'a ta idan suka yi sabon mamba a cikin su hanya na farko da za'abi wurin gwada hazaƙar sa shi ne a haɗa su da wani old memba na ƙungiyar sannan a turasu su tare  mota suyi ma mai motar fashi, wannan ne gwaji na farko da a ke ma sabon member a ƙungiyar, ba ma iya nan ƙungiyar ta dakata da aikata manyan Laifuka ba domin zuwa yanzu har safaran makamai da kuma harkar Cocaine suke yi kuma wannan harkar ba ƙaramin riba take kawo musu ba. Zaki shi ne second leader na ƙungiyar Sarkar wanda idan Cobra baya nan shugabancin ƙungiyar yake komawa hannunsa har sai sanda Cobra ɗin ya dawo. Da Zaki da kuma Yar, wa da ƙani ne Zaki shi ne babba sai Yar mai bi masa tun shekaru shida baya suka shigo ƙungiyar Sarkar a lokacin Yar yana ɗan shekara goma sha shida.
Cobra wani sunane da yake firgita duk wasu manya da ƙananun Tantirai domin mamallakin sunan ya wuce tunanin duk wani mai tunani shi ya sa yake amsa sunan Gamsheƙa domin koda yaushe sauya sheƙa yake yi. Wannan shi ne Anwar a  baɗini da yake amsa sunan Cobra kuma yake aikata duk waɗan nan abubuwan domin hakan ya zaɓarwa kansa kuma bai taɓa dana sani a kan hakan ba sannan ya tabbatar wa kansa ba zai taɓa yi ba har abada.
“You see? Wannan shi ne baɗini na ka girgiza ba?.”
Cobra ya yi maganar lokacin da ya dafa ƙafaɗun Zang.
Dubansa Zang ya yi tare da jinjina kai ya ce.
“Amma me ya sa ka zaɓi wannan rayuwar bayan kasan ya ya ƙarshen duk wani mai yin kalarta yake kasancewa?.”
Cobra ya ɗan yi Murmushi na gefen baki wannan karon jijjiga ƙafadun Zang ya yi kana ya basa amsa da faɗin.
“Rayuwa zaɓi biyu take bamu, kodai ka zama na banza ko kuma na kirki, to ni wannne ne a ciki?.”
Zang da yake masa duban mamaki ya basa amsa da faɗin.
“Duka biyun.”
“To a hakan ta ya ya kake ganin zan yi ƙarshe irin wanda kake tunani bayan kuma a koda yaushe bakin mutane cikin Addu'o'i na fatan Alkhairi da nasarar rayuwa suke ga Sheikh Anwar.”

“Haka zalika ta gefe guda bakunan matayen da a ka kashe ma miji da kuma mutane da a ka zalunta da mahaifiyar da a ka lalata Rayuwar ɗanta koda yaushe cikin tsinewa da fatan tozarta suke ga Rayuwar Cobra ba....”
Wani saurayi cikin mambobin ƙungiyar da yake tsaye daga gefe kansa a ƙasa ya faɗa zuciyarsa tana wani irin tafarfasa. Shu'ayb ke nan ya shigo ƙungiyar Sarkar watanni goma baya zuciyarsa da wata iriyar muradi na fansa...


“Naji labarin abin da ka aikata, me ya sa?, Kuma naji bayan kaji Labarin alaƙar dake tsakanina da mutumin da ka kashe baka razana ba.”
Cewar Cobra yana duban Zang.
Zang ya yi murmushi a karo na farko tun fara maganar su.
“Dalilina na kashesa shi ne saboda ya zubar min da jini kuma ya kunna abin da ban taɓa sanin ina da shi ba wato zafin kai da fusata sai dai hakan ya sa na fahimci Wane ne ni kuma bana dana sani a tsintar kaina da nayi a wurin da nake a halin yanzu.”
Ya basa wannan amsar a amsance cike da yarda da kai.
“Maraba da shigowa Sarkar Gangsters yaro ka zama cikakken ɗan ƙungiya.”
Cewar Cobra yana rungume Zang domin rashin tsoron yaron ya burgesa kuma hakan da ya yi yana nuni da ƙungiyar Sarkar ta yi na'am da Zang.


Sakin baki Zaki ya yi yana duban Cobra cike da mamaki, koda yake bai kamata ya yi mamaki ba dan Cobra bai yi hukunci akan Zang na kashe mijin ƙanwar sa da ya yi ba, wannan shi a ke kira cikakken Tantiri, Lallai Cobra ya amsa sunan sa Gamsheƙa. Zaki ya ayyana hakan a ransa. “Once A Gangster! Always A Gangster...”🔥




*Tashan Jirgi, Soba Local Government, Kaduna State.*


*5:50 Na Yamma.*


*Khalisah POV.*

Kai da ganin yadda take tafiyar a wahalce sannan kuma cikin galaɓaita, zaka fahimci ba ƙaramin azaba take kwasa ba, duba da yadda take rumtse ido tana cije baki, amma haka ta daure ta ci gaba da tafiya a titin bokitin ƙarfe dake kanta da yake shaƙare da ruwan da ta ɗibo a mono yana rinjayarta sai ta yi kamar zata kifa amma haka zata daure ta cije ta ci gaba da tafiya a haka harta ƙari sa wurin da zata tallaka titin ta shiga Unwaguwar su ta Hayin kwashe a yanayin da take ciki ba tare da ta dubi titin ko akwai abin hawa mai tahowa ba ko babu gadan gadan ta shiga titin ta fara tafiya domin ta tsallaka a ka yi katari kuma a daidai lokacin Samarin biyu suka ɓanano machine ɗin su a 360 suka shigo titin. Zaro ido kawai Khalisah take yi lokacin da ta hango machine ɗin da ya taho sai ta kasa ci gaba tafiyar ta tsaya ƙi ƙam a tsakiyar titin gata ta saitin da machine ɗin take tahowa kawai sai ta lumshe ido tana jiran mai afkuwa ta afku dan kuwa tasan tata ta riga da ta ƙare. Jin shiru babu abin da ya faru ne ya sa ta ɗan buɗe ido kaɗan ai kuwa daidai lokacin wani bahagon mari da bata tantance ta ina ya taho ba ya sauka ta right side na fuskarta kafin ta yi wani yunƙuri an kuma kifa ma ta wani marin ta Left side na fuskar nata ai kuwa a gigice ta saki bokitin dake kanta gaba ɗaya ruwan ciki ya malale a jikin wanda ya yi marin, zurawa ta yi a guje cikin tsananin gigitan da ta shiga tun lokacin da ya mare tan suka yi ido huɗu da shi da hakan ya ƙara saka ta firgici har ta sakar masa bokitin ruwan dake kanta tsoron abin da zai je ya dawo ne da kuma tuna wane ne wannan mutumin da rashin imani irin nasa ya saka ta ranta ana kare ko waiwaye batayi ba nan tabar bokitin dan kuwa hakan shi ne mafi a'ala a ganinta, shi kuwa Akhil cikin tsananin ɓacin rai yake duban jikinsa da yake jiƙe sharkaf da ruwa, ayyana irin hukuncin da zai yi ma wannan Yarinyar yake baya tunanin idan ya kamata zai ma ta da sauƙi.
“Wayyo Allah kuɗina kai Alkhil babu abin da ya sama Cocaine ɗin nan dai ko? mu gani suna ina? ruwan bai jiƙa su ba?.”
Ɗayan saurayin da suke tare ya ƙari so wurin lokacin da ya samu ya ɗa ga machine ɗin su da ta faɗi gefe guda a yunƙurin da suka yi na kaucewa Yarinyar da har hakan ya yi sanadiyar faɗuwar su, shi ne fa cikin ɓacin rai Alkhil ya ƙari sa wurin Khalisah ya kife ta da mari, yayin da shi kuma Salim ya tsaya ɗa ga machine ɗin shi ne fa ya ƙari so wurin cikin tashin hankali yana tambaya a kan Cocaine ɗin sa da ya kashe maƙudan kuɗaɗe ya sara a wurin Mahaifiyar Alkhil ɗin wato Baraka Dillaliya a lokacin da Alkhil ɗin ya kawo masa bai karɓa ba acewarsa sai sun ƙari sa wurin da zasu rabu tukunna zai karɓa saboda tsaro.


_Kujimin wata lukutar bala'i wai da gaske SHEIKH ANWAR dai shi ne Cobra shugaba ga ƙungiyar Sarkar Gangsters 😱 Akwai Rikici fa, shin wane ne wannan Shu'ayb ɗin? Wani irin fansa zai ɗauka da har ta kai sa ga shiga ƙungiyar Sarkar?_

Paid Book 300₦.

8081129487,
SABIU KHADIJA,
Moniepoint MFB

Sai Ka/Ki Turo Shaidar Biya Ta Ɗaya Daga Cikin Lambobin Da Zan Rubuta.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑

A yi sharing domin Allah.👏❤️


*BA TABBAS!. 5...*

BY Nainarh KD.
                      Nkd's❦
                            Perfectly Pen's.
  Lafazi Writer's Ass...

BA TABBAS @AREWABOOKS           
_____
A kufule Akhil yake duban Salim tsaban takaici da ɓacin rai ma kasa mayar masa da martani ya yi, wato ma shi ta Cocaine ɗin sa yake, bama abin da wannan kucakar Yarinyar ta yi masa ba, cikin murɗaɗɗiyar muryarsa ya ce da Salim.
“Wacece wannan Yarinyar da ta aikatamin haka?, koma wacece ita taja ma kanta salalar bala'i don ko ta taɓo tsuliyar dodo, babu abin da zai hana na ɗauki mummunar hukunci a kan ta.”
Ya ƙari sa maganar a fusace ya nufa wurin da machine ɗin su take ya hau.
Salim da jin kalaman Akhil ya sa har ya fara tausaya ma Khalisah don ko yasan wanene Akhil da baƙar zuciyarsa ta gado babu abin da ba zai iya aikata wa ba.
“A'a fa Akhil kada dai a sha ruwa da ciyawa.”
Salim ya faɗa lokacin da ya ƙari sa shima ya hau machine ɗin.
Tsaki Akhil yaja zuciyarsa har zuwa yanzu a ƙuntace take na abin da wancan Yarinya da bai ma san koda sunanta ba ta yi masa, hasali ma bai taɓa ganinta ba sai yau.
“Wai amma mene ne zaka ma ta ne ma?, don naga alamar ranka ya ɓaci sosai.”
Salim ya tambaya lokacin da Akhil ya ta da machine ɗin suka hau hanya.
“Kasheta zan yi mana ko hukuncin yayi ma ta kaɗan ne?.”
Akhil ya basa amsa hankali kwance.
Muƙut! Salim ya haɗiye yawun tsoro da jin abin da Akhil ya faɗa, ya san shi farin sani kaifi ɗaya ne baya taɓa faɗar abu bai aikata ba. Ya sani abin da Khalisah ta yi masa bai kai ya ce zai kasheta ba, amma gudun abin da zai je ya dawo idan ya musa masa ne ya sa shi canza maganar da faɗin.
“Ina fata Cocaine ɗina babu abin da ya sameta? Kasan fa wannan shi ne karo na na farko tsoro nake karna na fara da rashin Sa'a, a to don ko Ba a yin nutso a masaki..”
Banza Akhil ya yi masa bai kulasa ba, shi kuma ganin haka sai ya yi shiru, amma fa gefe guda na zuciyarsa yana tausaya wa Khalisah yasan Yarinyar tun tana ƙaramar ta domin kusan unguwa ɗaya suke duk da shi yana tashan jirgi ne ita kuma unguwan su na gaba da tashan jirgin.



*Khalisah POV.*


A tsorace take tafiya cikin unguwar tasu mai rangwamen tsafta kana gani kaga cikakken yankin yaku bayi ziryan, tsoronta Allah tsoronta hukuncin da Addana zata yanke a kan ta musamman idan ta gane ta bar mata bokitin da ta saka ta ɗibo ruwa a can wani wuri, wata ƙila ma zuwa yanzu mutumin ya tafi da bokitin a tunanin ta tun da ai sabo ne domin kuwa ko wata guda Addana batayi da siya ba, ita kam ta gama sadaƙarwa da tata ta ƙare don ko Addana ba raga ma ta zatayi ba.
Rakuɓewa ta yi ƙofar madaidaicin Gidan nasu zuciyarta cike da fargaba leƙen gidan take amma ta rasa ta yadda zata shiga.
Wata baƙar mota ce Honda Accord ta  ƙari so ƙofar Gidan sannan a ka yi parking kafin wasu Hajiyoyi biyu da suka jiƙu da naira kuma ta zauna sannan ta bayyana kanta a tare da su, suka fito suna baza ƙamshi.
“Hajiya Mero ina ne nan kika kawo mu ne kamar mutum ya yi amai?.”
Ɗaya daga cikin matan biyu ta faɗa tana toshe hanci cikin ya mutsa fuska.
“Ke kam Hajiya Turai kina da abin dariya, ina ne kuwa da ya wuce wurin da za'a share kukan ki, karki damu da yadda kika ga wurin kedai taho kawai.”
Ɗayar matar da a ka kira da Hajiya Mero ta faɗa ko'a jikinta da alama ma ta saba da yanayin wurin, sai ma ci gaba da tayi da faɗin.
“Ai aikin Bokanya Addana ina faɗa miki tamkar yankin wuƙa ne shi ya sa ban ɗauke lamarin ta da wasa ba saboda haka ki nutsu muddun kinaso Burin ki cika.” Ta ƙari sa maganar daidai lokacin da suka ƙari sa ƙofar Gidan gaba ɗaya suke duban Yarinyar dake leƙa Gidan kamar wata mara gaskiya.
“Ke Yarinya Bokanya Addana take ko wa? tana nan kuwa?.”
Hajiya Turai ta jefowa Khalisah tambayar cikin ya mutsa fuska.
A diririce Khalisah ta juya tana dubansu yanayin yadda Hajiya Turai tayi mata tambayar a ɗan kausashe da kuma irin bazata da maganar tayi ma ta ne yasa ta diririce.
“Kin ga Hajiya Turai zomu shiga ciki ban da abin ki taya  wannan Yarinyar zata wani san wacca kike tambaya ko dai so kike ki tona mana asiri?.”
Hajiya Mero tayi maganar tana janyo hannun Hajiya Turai ɗin suka shiga cikin gidan dake gabansu. Khalisah ta bisu da kallo, kafin daga bisani ita ma ta mara musu baya. Shiga ciki tayi tana kama kame, da sauri ta nufa hanyar ɗakin ta tana fatan kar Addana ta hango ta duk da tasan Addana ɗin ba kyaleta zatayi ba musamman idan taji labarin abin da ya faru, ita kam ta shiga uku bata da wani madogara sai Allah.
“Ke Khalisah daga gidan ubanwa kike sannan ina Ruwan dana aike ki ki ɗibo?.”
Wata iriyar kakkausar murya ce ta yi maganar ta bayanta da hakan yasa Khalisah dakatawa cak daga yunƙurin shiga Ɗakin da take yi, cikinta ya bada wani ƙara ƙulululu tsaban tsoro, a hankali ta fara juyowa har ta juyo gaba ɗayanta ta sauke idanunta ƙasa tana wasa da yatsun hannunta ta kasa magana gaba ɗaya jikinta rawa yake hukunci kawai take jira daga Addana.
“Ba magana nake miki ba Khalisah ko sai na ƙari so nan zaki bani amsar tambayar da nayi miki.”
Jiki na rawa Khalisah ta ɗa go ta dubi Addana matar da zata haura shekaru Arba'in da Biyar a duniya ƴar duma duma sanye cikin wasu kalan jajayen kaya da Khalisah ta rasa da wani suna zata kira su kai tsaye, manyan idanunta sun sha baƙin kwalli raɗau sai zare su take yi, ta riƙe ƙugu tana duban Khalisah. Yawun tsoro Khalisah ta kuma haɗiye wa bayan ta gama ƙarema Addana kallo matar da tun tasowar Khalisah ta tsinci kanta a hannunta tare da karɓar azaba da wahala tun Khalisah bata san kanta ba, ta saba da wahala da azabtar war da Addana take ma ta, da fari Khalisah ta ɗauka Addana ita ce ta haife ta, amma daga bisani ta fahimci ba ita ce mahaifiyarta ba, sai dai bayan hakan batasan komai ba ko suna da alaƙa da Addana ko babu, abin da ta sani kawai Addana wata kalar muguwar mace ce mara tsoron Allah, wacca kanta kawai ta sani babu ruwanta da cutuwar kowa muddun zata sama biyan buƙata, tun Khalisah bata gane mene ne mummunar ɗabi'ar Addana  da take ɓoye wa ga mutan gari ba, har ta fahimci cewa abin da Addana take yi ba daidai ba ne, shi ne aikin duba da take yi, wanda kai tsaye da aikin bokanci za'a kira hakan, mata suna zuwa wurinta da zummar neman taimako a kan wani muradai nasu na son zuciya. A taƙin da Khalisah take a yanzu shekarunta goma sha Biyar a Duniya, ta gama fahimtar wacece Addana gaba ɗayanta zata iya cewa tun da ta taso tayi wayau bata taɓa ganin Addana ta ɗauki buta da zummar tayi alwala domin gabatar da Sallah ba, kuma taso ɗaura Khalisah ɗin a wannan mummunar turba sai dai Allah bai bata Sa'a a kan Khalisah ba, babu irin azaba da wahalarwar da bata yi ma Khalisah a kan Khalisah ɗin ta dena Sallah ba, amma taƙi tun tanayi a fili har ta kai ga azabtar war Addana ya sa ta koma yi a ɓoye, daga bisani ma da ta tsananta ma ta a kan hakan, sai ta koma gidan makwabtan su tanayin sallahr a can idan kuma sallahr asuba ne tofa sai dai tayi a ɓoye dan kar Addana ta gani, haka Rayuwar Khalisah take a wani irin hargitse daban da sauran ƴaƴa, Khalisah ta taso Yarinya mai matuƙar son ganin tayi ilimi mai zurfi, musamman ma na addini sai dai gidan da ta taso a ciki matar Gidan bata yarda da hakan ba sam bisa son zuciya irin nata, wai kuma a hakan amsa sunan Musulma take, da fari ta bari Khalisah tana zuwa makarantar allo da kuma primary amma tun daga lokacin Khalisah da ta kammala primary sai Addana taƙi yarda ta ci gaba haka ma da Farko kamar da gaske ta bari Khalisah ta fara zuwa islamiyya shima sai da a ka kai ruwa Rana da ita kafin ta bari daga bisani ma ta hanata zuwa gaba ɗaya, haka Khalisah ta na ji tana gani ta haƙura babu yadda ta iya, Rayuwa mai cike da wahala tare da ƙalubale ta ci gaba da kasancewa ga Khalisah azabar yau daban ta gobe daban ga wani irin tsoron Addana take yi kamar mutuwarta....

Wani irin azababben zafi da ya ziyarci ƙoƙon kanta shi ne ya dawo da ita hayyacinta daga duniyar tunani da ta lula.
Addana ce da Khalisah bata san lokacin da ta ƙari so wurin da take ba, tsaye take tana sakin huci, hannunta kuma muciya ne na tuƙa tuwo da ta raɗa ma Khalisah ɗin a tsakiyar kanta. 
Dafe wurin tayi tana hawayen azaba ta fara ja da baya ganin yadda Addana take shirin ƙara gwala ma ta muciyar faɗi take cikin fitar hayyaci.
“Dan Allah! Dan Allah!! Na roƙe ki Addana kiyi haƙuri wallahi zan yi miki bayanin abin da ya faru ba laifi na ba ne tsautsayi ne kuma nasan duka na zai yi shi ya sa na tafi na bar masa bokitin.”
Zuwa lokacin da Khalisah ta kawo nan a zancen nata ta ƙure bango kuma Addana bata dena bin ta ba har sai da ta ƙure bango. A zafafe Addana ta damƙo hannun Khalisah ta shiga da ita cikin Ɗakin Khalisah ɗin mai ɗauke da wata yamu sashishiyar katifa da tabarma sai ƴan abin da ba'a rasa ba.
Shaƙo wuyanta tayi cikin wannan ƙatuwar muryar nata da tafi kama dana gardawa ta fara magana.
“Ke Khalisah yaushe raini ya fara shiga tsakani na dake uhum? Zakiyi min bayanin abin da ya faru ko saina tattakaki a wurin nan?.”
Jiki na rawa cikin azaba na shaƙar da ta sha Khalisah ta bawa Addana labarin abin da ya faru bayan Addana ɗin ta sake ta daga shaƙe ma ta wuya da ta yi.

“Kutt melesi! ke Khalisah dan abu kaza kazan ki sabon bokitin nawa ne kike faɗa min kin bari a can wani wuri.”
Addana ta ɗuro wani uban ashar ta buga ma Khalisah tare faɗin hakan tana sakin wani huci cike da ɓacin rai da takaici.
Khalisah kam Baiwar Allah duk ta tsure kaɗan ya rage fitsari ya suɓuce ma ta.
“Wato saboda gantalalliyar uwarki wacca sai da ta gama tambaɗewarta har hakan ya yi sanadiyar samuwarki sannan ta wurgar dake a daji sai ni na tsince ki wato saboda ita ce ta siya min bokitin shi ya sa kika barmin shi a can ko?.”
Cak kukan da Khalisah take yi ya dakata haka ma hawayen ta, ta miƙe tsaye da kyar, tana duban Addana cikin rawar murya ta ce.
“Gantalalliya fa kika ce dama kinsan Mama ta, kuma gantalalliya ce ita?.”
Khalisah ta jefowa Addana tambayar zuciyarta tana wani irin zafi na jin kalaman Addana idan sun tabbata gaskiya ke nan ita ɗin ba ƴar sunna bace kamar ko wasu ƴaƴa?, ke nan ita ɗin ƴar gaba da fatiha ce?.
“Innalilali wa'inna ilaihirraji'un...” Kawai take iya faɗa tana ƙara nana tawa zuciyarta na ƙuna.
Cikin kama kame cike da rashin gaskiya da suɓutar bakin da tayi Addana ta fara faɗin.
“Ban sani ba, nace ban sani ba ni sa'an kice da zaki zo ki titsiye ni kinamin wannan tambayar na yaya uwa ta ta haife ni iyye?.”
Shiru Khalisah tayi dan bata jin zata iya wani magana a halin da take ciki yanzu.
Tuna cewar ana jiran ta ne yasa Addana data manta ainihin abin da ya kawo ta wurin Khalisah sai yanzu ta tuna ta dubi Khalisahn ba tare da damuwa da halin da take ciki ba ta ce.

“Yawwa faɗa min wancan matar da take tare da Hajiya Mero mene ne ya kawo ta da wani muradi tazo sannan wani buri take so a cika ma ta, nasan dai kin haɗu dasu a hanyar shigowa saboda haka yimin bayani har ita Hajiya Mero ɗin meke tafe da ita?.”
A raunace Khalisah ta ɗa go tana duban Addana wannan tambayar da Addana tayi ma ta ba sabon abu ba ne a wurin ta domin tun tasowarta take a hakan muddun ta kalla mutum suka haɗa ido ko kuma ta taɓe sa tofa dukkanin abin da yake a Rayuwarsa zai bayyana gare ta ma'ana dai zata ga komai tamkar wacca komai ya faru da a gaban ta, ita kanta bata sani ba shin wannan baiwa ne daga Ubangiji ko kuwa tun tana jaririya ce Addana ta asirce ta domin ta dinga bata bayanan?, wata ƙila ma da aljanu ta haɗa ta shi ya sa da ta kalla mutum take sanin meke zuciyarsa, haka kawai Khalisah take tunani ta saka a ranta, kuma bata jin daɗin wannan abu sam saboda kowa yana da Sirrin sa da ba zai so wani ya sani ba, daɗi da ƙari bata jin daɗi ace da gudunmawarta Addana take abin da take yi a harkar bokancin da ta sa kanta... So samun ta ace Addana ta tuba ta dena abin da take yi koda ba zata dena azabar da ita ba taji ta aminta muddun Addana zata dena harkar bokancin.
Cikin muryarta da tayi rauni ƙasa ƙasa ta ce. “Sunanta Hajiya Turai kuma a Abuja take da zama ita da mijinta da yaransu, tazo ne domin a rusa auren ɗan Yayanta da yake matsayin Sarki a wani yanki na garin Kaduna saboda tanaso ɗan Yayan nata Sarki ya Auri ɗiyarta Sumayya da ta mace a kan son sa shi kuma bata ita yake ba domin ya mallaka gaba ɗaya zuciyarsa ga wacca zai aura nan bada daɗewa ba ita kaɗai yake so, shi ne tazo domin a rusa maganar auren gaba ɗaya.”
Ta ƙari sa maganar tana ƙasa da kai tana kuma sauraren mai kuma Addana ɗin zata kuma faɗa.
Dariya irin ta jin daɗi Addana tayi sannan ta kuma duban Khalisah a zafafe kamar ba ita ce mai dariya yanzu ba ta ce.
“Ita ma Hajiya Meron sai na tsaya tambayar ki a kan meke tafe da ita ne?.”
Girgiza kai Khalisah tayi kana ta ce.
“Ita tazo ne domin a ƙara sabon aiki a kan lalata Rayuwar ɗan Kishiyar ta kamar yadda a ka saba saboda tana kishin bata da ɗa namiji shi ya sa take so Rayuwar ɗan Kishiyar ya ƙara tagayyara duk da cewar basa tare da Kishiyar nata ta daɗe da korar ta a gidan amma ganin yadda mijinta ya ɗaura ƙulafuci a kan yaron nasa da ya zama saurayi ya bar gaban Maman sa ya dawo garesa shi ya sa take so a yi ma ta aikin da za'a tarwatsa Rayuwar yaron.”
Khalisah tana kai wa nan a zancen tayi shiru.
Sai a lokacin Addana data tabbatar ta gama jin abin da take son ji ta miƙe tsaye tana faɗin.
“To kaska uwar labari faɗi ba'a tambaye ki ba, daga tambayar ki abu kaɗan kin saki baki kina zubo zance ke ga gwana ta gwanaye ko?.”
Ta kai ƙarshen maganar lokacin da ta kai ƙofa har zata fita ta dawo da baya ta dubi Khalisah Sannan ta ce. “Ki fito ki ɗaura abinci tun kafin na fara jin yunwa dan kin san bana da juriya ta wannan fannin.”
Shiru Khalisah tayi bata amsa ma ta ba, ita kuma Addana ta fice domin ƙari sawa wurin baƙin nata su Hajiya Mero.
Yayin da Khalisah tayi shiru tana tunanin Rayuwa musamman ma irin nata da farin ciki ya yi ƙaranci, ta yi matuƙar gajiya maganar ma da kyar take yi ga shaƙa da ta sha, har yanzu wuyanta zafi yake ma ta, amma take yi ma ta maganar wai taje ta ɗaura girki tsaban rashin tausayi sai dai da yake ta saba da wahalar don cikinta ta taso hasali ma wahalar ta zama tamkar abinci ne a gare ta, daurewa tayi ta miƙe daga zaunen da take ta fito wajen ta fara aikin girkin yayin da gefe guda na zuciyarta take tuna abin da ta gani tattare da Akhil bata san shi ba kuma bata taɓa ganinsa ba tana dai jin labarin sa sosai bakin mutanen gari shi da mahaifiyarsa... A lokacin da ta haɗa ido dashi cikin kwayar idonsa ta ga komai na Rayuwarsa da shi ne dalilin firgita da tayi har ta gudu musamman da taga abin da ya aikata a daren jiya gaba ɗaya a tsorace take ta rasa yadda zatayi ma haka dai ta daure take aikin a galaɓaice...



KADUNA, NIGERIA...✍️

____
Ana ta payment fa kuna ina !!📣


Paid Book 300₦.

8081129487,
SABIU KHADIJA,
Moniepoint MFB

Sai Ka/Ki Turo Shaidar Biya Ta Ɗaya Daga Cikin Lambobin Da Zan Rubuta.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑

A yi sharing domin Allah.👏❤️


*BA TABBAS!. 6...*

BY Nainarh KD
                 Nkd's❦
                            Perfectly Pen's.
Lafazi Writer's Ass...

BA TABBAS ON @AREWABOOKS

___

*KADUNA, NIGERIA.*

_Kaduna Glamour Models_

*Hafsaah POV.*

“Na shirya, zamu iya fara wa yanzu.”

Kyakkyawar Budurwar Model fara tass da ita kuma doguwa mai kyan diri ta faɗa hakan a lokacin da ta fito daga Dressing Room Glam shirye tsaf.

Murmushi kawai Style Stella take saki a lokacin da Hafsaah ta ƙari sa wurin kana ta ce.

“Madam! This way please.”

Ta faɗa tana ma ta nuni da hanyar da zasu bi domin ƙari sawa photoshoot room ɗin.

Hanyar suka bi har suka ƙari sa Room ɗin, nan bada ɓata lokaci ba, suka fara aiwatar da abin da ya haɗa su gaba ɗaya, sosai Hafsaah ta basu haɗin kai a matsayinta na kwararriyar model suka gudanar da Portfolio Shoot ɗin yadda ya kamata komai ya tafi daidai.

Misalin ƙarfe huɗu da rabi na marece fitowarta ke nan daga Kaduna Glamour Models bayan sun kammala gudanar da shooting ɗin, kunnen ta waya ce maƙale, waige waige take ɗan yi ganin bata hango abin da take son gani ba ya sa ta faɗin.
“Oh common Yallaɓai na lura so kake ka ƙara wahalar dani, na gaji sosai fa, Please nasan kana hango ni shi ne ka ɓuya ko?.”
Ta yi maganar murya can ƙasa sannan cike da gajiya domin kuwa har ga Allah ta fara gajiya da tsayuwar gashi mutumin nata so yake sai ya ƙara wahalar da ita, kuma tasan yana hango ta daga inda ya faka motar nasa da bata riga ta hango ba.
Ya mutsa fuska ta kuma yi tana sauraren sa sannan ta ɗan yi Murmushi tana faɗin.
“Dadai yafi ai.”
Bata ƙara sakanni talatin a wurin ba, wata mota ja End of discussion ta ƙari so wurin a gabanta a ka faka motar kafin daga bisani sannu da a hankali Tinting Glass na motar a ka sauke shi gaba ɗaya, kyakkyawar fuskarsa mai cike da haiba ta bayyana yana zaune a gaban motar mazaunin driver ya kame cikin suit na kamfanin Armani pink color da suka dace da zubinsa.
Murmushi ya yi ma ta lokacin da ta ɗan rangwafo tana leƙa cikin motar, ita ma ta mayar masa tana ci gaba da faɗin.

“Zan iya shigowa Yallaɓai?.”

Dubanta ya yi a tsanake kafin daga bisani ya buɗe motar kana ya bata amsa da faɗin.
“A'a Madam ki ɗan jira tukunna kinji?.”
Girgiza kai tayi tana murmushi ta shiga motar, bayan ta zauna shi kuma ya tayar da motar, ta ɗan dubesa kaɗan ta ce.
“My Prince yau fa na wahala gashi kai ma kaso ka ƙara min wata wahalar wannan tsayuwar dana sha.”
Idanunsa na kallon titi ya bata amsa da faɗin.
“Karki damu kwana kaɗan ya rage na ɗauke ki daga shan wannan wahalar Madam ɗita ko bakyaso?.”
Ya ƙari sa maganar tare da jefo ma ta tambayar yana mayar da idanunsa kanta.
Shiru tayi don batasan mai zata ce ba, kamar ba zata yi magana ba sai kuma can ta ce.
“Wai kana nufin da wannan shigar na jikinka zamuje gaisar da mara lafiyar?.”
Ta zuba masa ido bayan ta yi masa tambayar tana jiran amsa.
Kallon suit ɗin dake jikinsa ya yi sannan ya kalle ta, hannu ya kai ya ɗan lakuci hancinta yana faɗin.
“Mene ne aibin shigar dake jikana Malama kece ya kamata nayi ma wannan tambayar ai, dubi shigar dake jikin ki fa.”
Dariya ta ɗan yi tana duban shigar dake jikinta English gown ce maroon mai adone stones sai kuma mayafin rigar da ta yana a kan ta.
Girgiza kai tayi sannan ta buɗe ledar dake hannunta tana faɗin.
“Ai gwarani tun da dai ga Hijjab zan ɗaura.”
Ta ƙari sa maganar lokacin da ta fito da dogon farin Hijjabin daga cikin ledar tana kici kicin sakawa.
“Dubi yadda kika yi kyau fa, da ace da Hijjab kuke wannan Ayyukan naku na models ai da su kan su waɗan da kuke ma tallace tallacen da sauransu sai kunfi janyo musu customers da wuri.”

Dubansa tayi tana ɗan ɓoye dariya a ƙasan ta ce. “Abbakar ke nan baka da dama.”
A fili kuwa sai cewa tayi. “Yanzu fisabilillah da'ace da wannan zumbulelan Hijjabin ka fara ganina a Ranar da muka fara haɗuwa wurin shooting ɗin zakaji na burge ka?, dubeni fa sai kace wacca zata tafi gidan mutuwa?.”
Tayi maganar tana nuna masa kanta.
Girgiza kai kurum Abbakar ya yi yana murmushi ba tare da ya ce komai ba sai dai ta basa dariya.
Ita ma murmushin tayi tana jingina da kujerar motar ta ɗan lumshe ido tana tuna Ranar da suka fara haɗuwa da shi a wurin shooting watanni takwas ke nan a baya sai kuma gashi cikin ikon Allah saura wata guda aurensu.

“Kar fa kiyi bacci mun kusa ƙari sawa Asibitin.”
Ya faɗa yana dubanta. Amsa masa tayi da faɗin. “Ba bacci nake ba.” 
“To me kike yi?.”
“Tunani mana.”
Ta basa amsa.
“Wani kalan tunani kikeyi haka har da lumshe ido?.”
Sai da ta buɗe ido a yanzu kana ta cire Glass da ta kwama a idanun nata sannan ta dubesa fuskarta a ƙawace da kyakkyawan murmushi ta ce.
“Kawai ina tunanin Rayuwa ne komai wucewa yake sauri sauri ba ka gani ba wai saura wata ɗaya kacal a ɗaura auren mu fa daga nan kuma Burin mu ya cika, ji nake Kamar ba ni ba, wai ni Hafsaah ce aurena ya kusa, wai wa ya ga Hafsaah da yaro ko Yarinya nan da shekara, ka tayani imagine please abin akwai ban sha'awa ko?.”
Ta ƙari sa cike da nishaɗi tana kuma dubansa.
“Kinason yara ke nan?.”
Ya tambaye ta.
“Kai ba kaɗan Bama ina son yara irin sosai sosai ɗin nan.”
Ta bashi amsa har da lumshe ido. Ya ɗan dubeta still fuskarsa ƙawace da kyakkyawan murmushi.

A haka tafiyar nasu ta ci gaba suna taɓa fira cike da nishaɗi da yawancin firan basu Hafsaah tanayi ne a kan yadda zasu gudanar da Rayuwar Aure mai cike da fahimtar juna da kuma yadda zasu taru su tarbiyyantar da ‘ya‘yan su a tare.

(Su Hafsaah manya 😂)

Abubakar Abdus Samad Dil Nawaz shi ne cikakken sunansa, ɗa ne ga Sarki na masarautar Dil Nawaz, Sarki Abdus Samad yana mata uku da kuma yara maza da mata Abubakar shi ne babba a maza, Masarautar Dil Nawaz masarauta ce mai ɗin bin tarihi da kuma riƙo da al'ada, Abubakar shi ne Babba a duka a yaran Sarki Abdus Samad maza, Abubakar ya yi degree nasa na MHA Master of hotel management a ƙasar waje zuwa wani lokaci kuma bayan ya kammala ya dawo Nijeriya kuma cikin nasara ya fara aiki kafin daga bisani Hafsaah ta shigo rayuwarsa cikin watanni ƙalilan tayi zarra ga sauran mata karo na farko da ya fara son wata ɗiya mace a kan Hafsaah ya fara sanin mene ne so duk da a farko taso basa wahala domin a cewarta shi ɗin ya yi ma ta kuma tanason sa, amma ba zata iya auren sa ba saboda shi ɗin ɗan Sarki ne ta kafe a kan bakarta, shi kuma hakan yaso gigitasa domin ba ƙaramin so yake ma Hafsaah ba sai da kyar ya samu ya shawo kan ta ta yarda cikin amincewar Ubangiji kuma a ka saka Ranar Aure da za'ayi tare dana Ƴar uwanta na haihuwa da a halin yanzu take a Lagos wurin Yayar Mahaifiyarsu a tare za'ayi bikin nasu wata mai zuwa...

WANNAN KE NAN.


Ta ɗayan ɓangaren kuwa....


Dare ya tsala bakajin ƙarar komai sai kukan ƙananun kwari da ba'a rasa su  musamman a yanayin da a ke ciki na damina. Tafiya take yi cikin wurin da kai tsaye da daji za'a kirasa, babu ko tsoro a tare da ita haka take nausawa ciki har sai da ta kai wurin da take ganin ya yi daidai da ta tsaya, sannan ta tsayan, zumbulelan Hijjabin dake jikinta ta yaye nan da nan jaririyar sabuwar haihuwa dake goye a bayanta ta bayyana, gyara wa tayi sannan ta kwance goyon da tayima jaririyar ta riƙe ta a hannunta tana dubanta magana ta fara a fili.
“Kiyi haƙuri Yarinyata dole ce zata saka na aikata miki abin da nake shirin yi a yanzu domin muddun ban yi hakan ba muradina ba zai cika ba, idan kika ci gaba da kasancewa a tare dani bazan taɓa iya jure mutane sunayi miki wani kallo na daban ba, bayan ƙaddara da ta afka mini, akwai banbanci tsakanin ki da sauran yara keɗin an haife ki ne tare da mummunar tabon da ba zai taɓa goge wa ba a tare dake, kiyi haƙuri ki yafe ma wannan Mahaifiyar taki da ta zaɓi farin cikin ta sama da naki kiyi haƙuri kiyi haƙuri...”
Wannan kalmar ta ci gaba da faɗi tana nanatawa a zahiri sannan ta ƙari sa ƙasan wata bishiya ta a je jaririyar dake naɗe cikin zani, da sauri saurinta ta bar wurin tanajin jaririyar tana can yara kuka amma ko dakatawa batayi ba ta ci gaba da tafiya domin komawa inda ta fito....

*PRESENT...*

Shafa fuskarta da a ka yi ne yasa ta farka a firgice tana kiran sunan Allah, duk ta haɗa uban gumi ta ko'ina, kallon Ɗiyar nata mai kimanin shekaru goma sha huɗu da ta tashe ta yi, ba tare da ta ce ma ta komai ba, sakamakon kanta dake mugun sara ma ta ga kuma wannan mafarki na abin da ya daɗe da faruwa shekaru fiye da goma sha biyar a baya, ita harta manta da komai kuma bata fatan ta ƙara tunawa da koman domin tana da tabbacin zuwa yanzu Jaririyar ta zama labari ta daɗe da mutuwa, ta rasa dalilin da ya sa take yawan mafarki a kan lamarin a kwana biyun nan, sai dai zata yiwa tufkar hanci dan ba zata Lamunci abin da zai zo ya rusa masa wahalar da sha a shekaru da dama ba lokaci guda komai ya rushe, ba zata lamunta ta gama raya wa a ranta a kan zata yi ma tufkar hanci da wuri.

“Bibi kina lafiya kuwa daga zuwa na canza kaya mu tafi asibitin, shi ne har bacci ya ɗauke ki anan palo kodai bakya jin daɗi ne?.”
Yarinyar da a shekaru take goma sha huɗu amma banda halayya, domin ko komai nata na daban ne halin mayan gare ta, idan ka ganta da yanayin jikinta da take mai kumari da ita, zakayi tunanin matashiyar budurwa ce mai shekaru goma sha shida. Tambayar tayi ma ta cike da kulawa.

Murmushi Hajiya Zainaba tayi tana duban ɗiyar nata cike da so da ƙauna da kuma alfahari ta ce.
“Lafiya ta Qlau Nanah kawai dai bacci ne ya ɗan ɗauke ni, bari na wanke fuska nazo mu tafi asibitin don naga kin ƙosa da yawa.”
Ta faɗa tana miƙewa ta nufa bedroom ɗin ta. Murmushi kawai Nanah ta yi, da gaske ta ƙosa taga wani hali Aunty Hairat ɗin ta take ciki, tana nan tsaye ta kasa zama tsaban zumuɗi Hajiya Zainaba ta fito a shirye tsaf, basu ƙara ɓata lokaci ba suka fito driver ya jasu domin zuwa asibitin.


*GARDEN CITY SPECIALIST HOSPITAL, KADUNA*


_Remain few page's free page's su ƙare, wacce ta shirya biya 👇_

Paid Book 300₦.

8081129487,
SABIU KHADIJA,
Moniepoint MFB

Sai Ka/Ki Turo Shaidar Biya Ta Ɗaya Daga Cikin Lambobin Da Zan Rubuta.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑

A yi sharing domin Allah.👏❤️


*BA TABBAS!. 7...*

BY Nainarh KD
                 Nkd's❦
                            Perfectly Pen's.
Lafazi Writer's Ass...

Wattpad @Nainarhkd3
 BA TABBAS ON @AREWABOOKS
___

*GARDEN CITY SPECIALIST HOSPITAL, KADUNA*

Fitowa suka yi bayan Abbakar ya faka motar a wurin da ya dace cikin asibitin, da yake already yasan sashen da a ka kwantar da wacca suka zo gaisarwar, shi ya sa ba tare da ɓata lokaci ba suka fara tafiya domin ƙari sawa, cikin su babu mai cewa ƙala, har suka isa ward ɗin, shiga Room ɗin suka yi Abbakar yana gaba yayin da Hafsaah tabi bayansa bakin kowannen su ɗauke da sallama.

“Ameen wa'alaikumusalam sannun da zuwa maraba ku ƙari so ciki.”

Matar da bata zata haure shekaru Ashirin da tara zuwa talatin ba, dake zaune daga gefan gadon marasa lafiya da babu kowa a kai, ta amsa musu sallamar fuskarta a washe ta dubi Hafsaah tana ci gaba da faɗin.

“Ma sha Allah sannu da hanya amaryar mu.”

Murmushi Hafsaah da ta zauna saman kujerar da matar ta nuna ma ta, ta ɗan yi tana gaisheta.

“Ina yini Aunty?.”

Hafsaah ta faɗa, matar tana dariya zata bata amsa. Abbakar ya riga ta da faɗin. “Yanzu Husna saboda ba isashshiyar kunya ce gareki ba amsa wa zakiyi ko, ke kuma waya yaga miki kece zaki gaisheta, Yayan ta fa zaki aura ita ya dace ta gaisheki kin gane ba.”
Ya ƙari sa yana jifan matar da ya kira da  Husna da hararar wasa.

Ita kam Hafsaah dariya ya bata, tana murmushi ta amsa da. “To Baba, na fahimta.” 😂
“Uhump Lallai ma kai ɗin nan hanata neman albarka koda yake bari dai nayi gum.”
Cewar Husna tana gimtse dariya.
“Ke dai kika sani, ke kuma mai kirana da Baba zamu gauraya ne.”
Cewar Abbakar yana wani muzurai a dole shi ga Babba, to dama sun saba hakan da ita Husna kowa da son girma, shi ya sa muddun suka zauna wuri guda to da wuya kaji wurin tsit basu raba hali ba, duk da dai Husna ɗin ta girme wa Abbakar ɗin da kaɗan amma shi yaƙi yarda acewarsa shi ne Babba a to, ai a ganinsa shi ne namiji Saboda haka shi ne Babba.
“Ina ita mara lafiyar ne naga gadon wayam?.”
Abbakar ya tambaya.
Husna ta buɗe baki da niyyar basa amsa a ka turo ƙofar bathroom dake Room ɗin wasu mata suka fito da alama ɗaya ita ce majinyaciyar duba da yadda ɗayar ta kama ta suka fito daga bathroom ɗin, sannu a hankali suka fara tafiya da kyar ita mara lafiyar ma take iya tafiyar sakamakon tsohon ciki dake jikinta, ƙari sawa gaban gadon suka yi, Husna da ta miƙe tsaye ta kamo hannunta tana faɗin.
“Sannu fa sannu da jiki Hairat zaki kwanta ne ko kuwa dai?.”
“Yawwa Sister Husna sannun mu dai ai  ina ga zama zan yi domin na gaji da kwanciyar nan.”
Hairat ta amsa ma ta cikin dasashshiyar muryarta da bata fita sosai.

“Sannu da jiki Sister ya ƙarin haƙuri.”

Hafsaah ta faɗa lokacin da Husna ta taimaka wa Hairat ɗin ta zauna a saman gadon sannan ta ɗan tare bayanta da pillow yayin da ɗayar matar dake tare da Hairat a farko ta koma saman ɗayan kujerar dake Room ɗin ta zauna suna gaisawa da Abbakar.

A hankali Hairat ta mayar da kallon ta tana fuskantar Hafsaah da tayi maganar fuskarta ɗauke da murmushi na dauriya ta amsa da faɗin.
”Jiki Alhamdullilah na warware sallama ma kawai nake jira.”
Tayi shiru bayan ta faɗa hakan, domin batasan kuma mai zata ƙara faɗa ba, a duk lokacin da a ka mata ta'aziya sai dai tayi shiru bata bada amsa a fili sai dai a ƙasan ranta, domin rasa ma mai zata ce take yi, ita har zuwa yanzu ta kasa yarda Mahmoud ya tafi ya barta, duk da a gabanta komai ya faru, gani take wannan abu dake faruwa duk wasa ne ko kuma a ce mafarki wanda take fata ya kasance haka ɗin ne domin ba zata iya ɗauka ba, shi ya sa ma ta ƙosa a sallame ta don a Ganinta tana komawa gida zata tarar da Habibin ta yana jiran ta.
“Ai Hairat da sauran ki fa ki bari ki ƙara warware wa sannan sai a fara batun sallama da so samu ma sai kin haihu kawai.”
Ɗayar matar ta faɗa bayan Hafsaah ta amsa ma Hairat da faɗin. Allah Ubangiji ya ƙara lafiya da kuma haƙurin rashi.” Gaba ɗayan suka amsa da Ameen sannan Abbakar da Hairat suka gaisa haka ma Hafsaah da wannan matar da tayi maganar.

“Lallai Aunty Hauwa ai kuwa so kike wata rana a neme ni a rasa cikin asibitin nan kuwa.”

Hairat ta faɗa tana turo baki jin abin da Auntyn nata ta faɗa.

“Lallai ne Hairat mai zakiyi ke nan?.”

Husna ta tambaya.

“Kinji ki da wani zance sister Husna guduwa zan yi mana.”

Gaba ɗaya suka saki baki har Abbakar suna duban Hairat da tayi maganar gaskiyarta ɗaya, tana wani ya mutsa fuska kai da ganin ta kasan rigima ce irin ta masu ciki ke ɗawainiya da ita a wannan taƙin.

“Ah Bama za'a yi hakan ba ki kwantar da hankalin ki Ƙanwata in sha Allah kina ƙara samun sauƙi za'a sallame ki kinji Tawan?.”
Abbakar ne ya yi maganar a gare ta cike da kulawa. Murmushi tayi.
“That's my Yah Prince oh na ma manta wannan ita ce amaryar tamu ba.”
Tayi maganar tana nuni da Hafsaah.
Abbakar yana murmushin ganin ta saki ranta ya jinjina ma ta kai murmushin fuskarsa yana ƙara ninkuwa.
“Tabarakhallahu Ahsanul khaliqin ma sha Allah amma fa Yah Prince ka iya zaɓe, tayi sosai Allah nuna mana Ranar Aure, amma mene ne sunan Auntyn tawa ma?.”
Abbakar ne ya bata amsa da faɗin. “Ameen ya Rahim, gata nan ai ta faɗa miki da kanta.”
Ya faɗa yana ma ta nuni da Hafsaah'n.
“Sunana Hafsaah.”
Cewar Hafsaah tana murmushi, ita ma Hairat murmushin tayi nan kuma a ka buɗe babin sabuwar gaisuwa.

Girgiza kai kurum Aunty Hauwa tayi zuciyarta cike da tausayin ƙanwar nata Hairat a kwana biyun nan sun rasa gane kanta gaba ɗaya, wasu lokutan sai ta zauna tayi shiru har ta shafe wuni guda ba tare da tayi magana ba, wasu lokutan kuma idan ta fara zance komawa take tamkar Radio maras birki, abin har tsoro yake basu kar yaje ƙwaƙwalwarta ne ta taɓu, wannan dalilin ya sa Aunty Hauwa ta gama yanke shawarar samun Doctor dake kula da Hairat ɗin domin ya ƙara duba lafiyarta da kyau.

Ita kam Hairat ta ɓangaren ta bata gama yarda Mahmoud ɗin ta ya tafi ya barta ba, shi ya sa ta a je komai a gefe burinta a sallame ta koma Gidanta taga Mijinta Habibinta domin tasan yana can yana dakon ta.

(Allah Sarki Hairat 🥲💔)

Sallama a ka yi tare da turo ƙofar Room ɗin wata farar mace ta shigo Fadwa dake janye da akwati da alama dawowarta garin ke nan tana bin bayan ta.

“Wa'alaiki Salam Matar Yayah Khabir sannu da ƙari sowa kice tare kike dasss...!”

Husna ta kasa ƙari sa maganar da take ƙoƙarin yi ganin wacca take tare da Matar Yayah Khabir ɗin, ta kutuntumo wani zagi tana shirin saki ta tuna ba su kaɗai ne ba a Room ɗin, wannan dalilin ya sa tayi shiru zuciyarta na tafarfasa na ganin wannan mara mutuncin a ganinta wato Fadwa. Daidai lokacin kuma Abbakar ya miƙe tsaye yana duba expensive Rolex watch dake hannunsa ganin haka ita ma Hafsaah ta miƙe tsaye tana dubansa.
“Hairat Allah ya ƙara lafiya bari na kai Hafsaah gida and wata ƙila na dawo zuwa dare.”
Ya faɗa yana duban Hairat ɗin da hankalin ta ya koma kan mutanen da suka shigo Room ɗin, ta dubesa da murmushi ta amsa da faɗin. “To Yah Prince na gode sosai, Amaryar mu Allah ya tsare hanya na gode Allah saka da Alkhairi.” 

Amsa wa suka yi sannan suka yi musu sallama bayan sun gaisa da Matar Yayah sannan suka fito daga Room ɗin. Ai kuwa Husna da kamar jira take su fita gadan gadan ta nufa Fadwa da niyyar damƙo ta, Fadwa ta zazzaro ido waje ganin abin da Husna ke shirin yi.

“Matar Yayah a'ina kuma kika samo wannan?.”

Aunty Hauwa da ta miƙe tsaye ta tambaya. Sai da Matar Yayah ta zauna ko'a jikinta da yanayinsu ta ce. “Anan asibitin na haɗu da ita shi ne kawai ta biyo ni dama nan ɗin ta taho, da wani abu ne?.”

Ta tambaya tana duban Aunty Hauwa wacca zuwa yanzu farar fatar fuskarta tayi jajur saboda ɓacin rai.


“Oops! Kaga na manta da wayata a Room ɗin sorry bari na koma na ɗauko please.”

Hafsaah ta faɗa tana duban Abbakar, da sauri ba tare da ta jira ya amsa ba, ta juya da saurin ta ta nufa Room ɗin da suka fito, sai da ta tura ƙofar sannan tayi sallama ai kuwa tayi kyakkyawar gani duk da bata wani fahimci komai ba da sauri ta ƙari sa ta ɗauki wayarta a inda ta zauna ɗazu, sannan ta dubi Husna wacca a lokacin da take ƙoƙarin cakumo Fadwa ne ita kuma Fadwan tana ƙoƙarin kare kanta Hafsaah ta shigo Room ɗin.

“Sorry na katse ku wayata dana manta ita na dawo na ɗauka, ku ci gaba.”
Hafsaah ta faɗa da sauri ta buɗe ƙofar ta fita cike da mamaki gefe guda tana dariyar kanta da abin da faɗa musu wai su ci gaba.
“Oh Allah dai ya shirye ni, ni Hafsaatooh wai fa su ci gaba nace, to ko sun ci gaba ɗin oho.”
Ta faɗa tana kuma dariya, ta ƙari sa wurin Abbakar dake tsaye wurin da ya yi parking yana jiran ta, shiga motar suka yi sannan ya tada motar suka bar asibitin direct unguwar su Hafsaah ɗin da bashi da nisa da asibitin suka nufa suna ɗan fira, Hafsaah kamar ta basa Labarin abin da ta tarar a room ɗin yana shirin faruwa sai kuma ta share kawai bata faɗa masa komai ba.


“Uban mene ne ya kawo ki nan Asibitin wani baƙin halin naki kika zo ki nuna Mana bayan wanda kika yi a baya saboda tsaban rashin tausayi ace Yarinyar nan tana matsayin ƙanwar mijin ki, mijinta ya rasu amma ki tsallake kije wani taron banza taron biki sai kace ba ƴa Mace kike ba.”

Husna ce take wannan maganar rai a ɓace tana duban Fadwa da ta raka Hafsaah da ido har ta fita daga Room ɗin bata sa ni ba.

Mayar da kallon ta kan Husna da tayi maganar tana sakin huci, Fadwa tayi tana ma ta duban baki kai nayi musayar yawu dake ba, ba tare da damuwa da baƙaƙen kalaman da Husna tayi amfani dasu ba wurin yi ma ta magana ba, Fadwa ta kawar da kai daga duban Husnar sannan ta duba Hairat daga inda take tsayen riƙe da akwati tana taunar chewing gum da yake bada sautin ƙass! Ƙasss!!! Ta ce.

“Sorry Hairat Wallahi na shiga Busy ne tun da naje Lagos ɗin ban samu na kira ki nayi miki ta'aziya ba, shi ya sa yanzu ina sauka na taho asibitin nan da Honey yace Min nan a ka kwantar dake, my condolence Allah ya yi masa rahama ke kuma ya sauke ki lafiya, bari na tafi zan dawo gobe idan ba'a sallame ki ba ”

Rufe bakinta da ta wage Hairat tayi sannan cikin sanyin muryarta ta amsa ma ta da faɗin.
“Bakomai Aunty Fadwa sannu da hanya na gode da kulawa.”
Amsa ma ta Fadwa tayi. “My pleasure.” sannan ta juya zata bar Room ɗin domin tayi abin da ya kai ta.
Aunty Hauwa da zuciya yazo ma ta iya wuya na abin da Fadwa tayi ga kuma ita ma Hairat shashasha da ta kulata. Ɓacin ran Aunty Hauwa ya nin ku da har bata san lokacin da tayi wani super ba sai gata gaban Fadwa dake shirin fita, hannu tasa ta damƙo ta tayo baya da ita har Scarf ɗin dake yane saman kan Fadwa yana faɗi, mari Aunty Hauwa ta kifa ma Fadwa, tare da sa ƙafa ta kwarfe Fadwan ai kuwa ta zube tana sakin ihu dukanta Aunty Hauwa ta fara baji ba gani, Husna tana tayata duk irin ihu da tururuwan neman agaji da Fadwa take yi basu saurareta ba, har sai da suka gama fitar da takaicin ta na shekaru biyu tun bayan aurenta da ɗan uwansu basu taɓa jin daɗin ta ba gashi Hajiya Mayrama bata taɓa yarda su yi ma ta komai kullum cikin kareta take yi, ita kuma tana abin da ranta ke so to wannan karon abin da tayi ya kai su bango Bama su kaɗai ba har ita Hajiyar tasu kasa magana tayi lokacin da labari ya sameta duk waɗan nan takaicin sai da suka gama fitar da shi ta hanyar yi ma ta dukan ji a jiki bana wasa ba, sannan ne ganin suna shirin kisa Matar Yayah da take danna waya ko'a jikinta ta ƙari sa wunin ta janye Fadwa tana bin su da kallon hala hankalinsu baya tare da su ne?.
Fadwa kuwa tana ganin an ceceta daga hannun waɗan nan mutanen da tayi ma laƙabi da azzalumai cikin hanzari ta ɗauki mayafin ta tsaban sauri a hannu ta riƙe sannan ta janye akwatin ta ta bar Room ɗin da saurin ta.

Tagumi Hairat ta zuba hannu bibbiyu abin duniya ya ishe ta tun lokacin da suka fara dukan Fadwa take ƙoƙarin tashi domin ta ceceta amma ta kasa tashin sakamakon tsohon ciki dake jikinta, ba yadda bata yi ba amma ta kasa tashi, wannan dalilin yasa ta zuba tagumi hannu bibbiyu sannan ta bisu da ido.

“So kuke ku kasheta ke nan? wai tunanin ku da hankalin ku ina ya tafi ne ina tambayar ku?.”

Matar Yayah ce take wannan maganar tana duban su.

Ajiyar zuciya Husna ta saki tana faɗin.

“Matar Yayah ai da kin barmu mun kashe tan da'a rage mugun iri, haba mana Yarinya ƙarama tabi ta addabe mutane da rashin kunya da fitsara ai yanzu da muka yi maganin ta zata ɗau hanya madaidaiciya.”
Ta ƙari sa maganar tana zama a kujera jikinta duk a gajiye da wannan zagewar da tayi wurin dukan Fadwa.
“Amma Aunty bakya ganin...”

“Yimin shiru mara zuciya kawai mai zaki ce, ni kin bani haushi ma da kika kulata duk da abin da tayi miki sai kace baki da zuciya.”

Aunty Hauwa ce a fusace ta katse Hairat dake shirin Magana.

Shiru Hairat tayi ta rasa ma abin faɗa, dan laifi dai Fadwa tayi laifi amma bai kamata su daketa ba a matsayin na matar ɗan uwansu kuma ai ita bata ga aibu ba Kawai dan ta kula Fadwan, idan mara hankali yana hauka ai kai mai hankali ba biye nasa zakayi ba.

Aunty Hauwa ta ci gaba da faɗin.

“Kar ma ta ɗau hanya mai ɓullewar, mu zuba mu gani tsakanina da ita tun da bata da hankali.”

Ta yi maganar tana zama ita ma ta buɗe fridge dake gefanta ta ɗauki ruwa mai sanyi tasha.

Ita kam Hairat bata ƙara cewa komai ba, ita ma Matar Yayah girgiza kai kurum tayi sannan ta koma wurin zamanta ta zauna, har ga Allah bataso ta shiga rikicin nasu ba ma domin ita ba mace ce mai shiga harkar kowa ba abin da yake gabanta kawai take yi, shi ya sa take zaune lafiya da kowa babu raini tsakanin ta da dangin mijinta, yanzun ma ganin zasuyi kisa ne shi ya sa kawai ta shiga ta raba amma da sai dai ta bar su in sun gaji dan kansu su kyale ta.

Fadwa ko tun da ta fita a gigice, asibitin gaba ɗaya ta bari, ta sama mai napep ta masa kwatancen Gidanta, cikin napep ɗin ma sai ta rasa mai zata yi, kuka na takaicin wannan cin mutuncin da a ka ma ta ko mai?.
Wayarta ta ciro ta latsa ma wata lamba kira sai dai ba'a ɗauka ba tayi kira Wurin biyar ba'a picking ba, daga ƙarshe ta haƙura ta mayar da wayar jaka, zuwa lokacin sun ƙari so gida fitowa tayi ta biya mai napep kuɗin sa sannan ta shiga gidan, direct bathroom ta wuce ta wanke fuskar ta ɗan daɗe ciki sannan ta fito tana goge fuska, ta tsaya gaban mirror tana duban kanta tana tuna cin mutuncin da waɗan nan azzaluman ƴan uwan mijinta Arman suka yi ma ta, shi ya sa ta tsani a dangin miji a gaba ɗaya rayuwarta saboda kallon mugaye take musu domin dangin miji sune sanadin rabuwar Mahaifiyarta da mahaifin su, su kuma suka taso cikin maraici na rashin uwa kawai don mahaifin su ya Aure wacce ba ita danginsa suke son ya aura ba, ai kuwa suka tasa wacca ya auran a gaba da wulaƙanci da cin mutuncin na yau daban na gobe daban, tun bata saba ba har ta fara sabawa, shekaru suka ja amma bata sauya zani tsakanin ta dasu ba, har ta haifa yara uku daga bisani ma sai suka koma haɗa faɗa tsakaninta da shi har daga ƙarshe hakan ya yi sanadiyar rabuwar su yaransu kuma suka taso cikin wahala hannun matar da suka aura masa.... Wannan abu da ya faru da mahaifiyar su Fadwa da dangin mahaifin su shi ne tushe na farko da ya gina turbar tsanar duk wasu Dangin miji a zuciyar Fadwa, domin ko lokacin da ta Aure Arman bata ɓoye masa ba ta faɗa masa ba ruwanta da Danginsa haka suma ba ruwansu da ita domin basu take Aure ba, shi take Aure, duk irin yadda take zille musu batason shiga harkar su basa gani, haka suke shige ma ta sai tayi abu kuma suce tayi rashin kunya.
Gashi yau dangin miji sun yi ma ta abin da ba zata taɓa mantawa ba anci mutuncin ta kuma abin ya yi ma ta zafi sannan har yanzu bata ga laifin ta a nan ba, har ga Allah dama ko yau da take shirin dawowa bata yi niyyar ta fara biyawa wani asibiti domin gaishe da Hairat ba, shawarar da budurwar da suka haɗu a jirgi ta bata shi tabi gashi sanadin hakan ga abin da ya biyo baya, ɗazu lambar da ta kira a napep lambar Budurwar ne tayi niyyar tayi ma ta tatas ne da ruwan rashin mutunci domin a kan shawarar da ta bata gashi taci duka a banza sai dai a ka yi rashin Sa'a ƙawar nata da suka haɗu a jirgin har ta bata wannan shawarar bayan taji damuwarta a kan ƙin ɗa ga wayarta da Arman ya yi lokacin da suka sauka ta kirasa domin ta faɗa masa ta dawo, gashi ƙawar bata ɗa ga kiran ba, sai dai ba komai ta raya a ranta zasu gamu ne badai tana da lambarta ba, su kuma da suka ma ta duka su jira kawai domin ba zata haƙura ba.

*ANGUWAN SARKI, KADUNA*

_To kun dai ji dalilin Fadwa na ƙin dangin miji 😂 shin ya karɓu? Mu haɗu a feji na gaba domin sanin yadda zata kaya 🙌_ 

Ɗari uku (300) ne kuɗin littafin. Subscribe Yours.

8081129487,
SABIU KHADIJA,
Moniepoint MFB

Sai Ka/Ki Turo Shaidar Biya Ta Ɗaya Daga Cikin Lambobin Da Zan Rubuta.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑

A yi sharing domin Allah.👏❤️


*BA TABBAS!. 8-9-10..👏*

BY Nainarh KD
                 Nkd's❦
                            Perfectly Pen's.
Lafazi Writer's Ass...
Wattpad @Nainarhkd3
BA TABBAS ON @AREWABOOKS
___


*ANGUWAN SARKI, KADUNA.*


Koda Abbakar ya ƙari so da Hafsaah unguwar su, sun daɗe suna fira tare da musayar kalamai irin nasu na masoya, kafin daga bisani suka yi sallama ta shiga gida, shi kuma ya ja motar sa ya wuce.
Sallama ɗauke a bakin Hafsaah ta shiga gidan nasu bayan ta turo ƙaramar ƙofar madaidaicin gate ɗin ta shiga, madaidaicin gida ne daidai gwargwado irin na mai rufin asiri daidai misali, bashi da girma irin sosai ɗin nan Akwai parking lot da aƙalla zai cinye motoci biyu a wadace, ta gefe guda ke nan, gidan irin flat home ɗin nan ne self contain tsarin ginin turawa ne dashi.

Taka wa ta fara yi cike da nishaɗi ta ƙari sa bakin entrance ɗin sannan ta kai hannu zata buɗe, sai lura ashe ma a buɗe yake, ciki ta shiga tana mamakin yadda taji tsitt kamar ba mutane. Mutanen gidan da ta gani tsay tsaye ne a tsakiyar palon sun yi ma wata mata da ta juya ma ta baya zobe kowannen su fuskarsa wadace da murmushi, sallamar da ta fara ta ƙari sa, wanda hakan shi ya janyo hankulan mutanen palon suka ankara da h ta a wair urin, gaba ɗaya suka juyo har da wannan Budurwar da ta juya baya.

Zaro ido Hafsaah tayi tana kuma sakin dariya na farin ciki, lokacin da suka haɗa ido da budurwar bayan ta juyo.
“Khadijathulkubra Tah wannan wata iriyar bazata ne haka kika taho babu sanarwa?.”
Hafsaah ce take maganar yayin da take ƙari sawa wurin budurwar da ta kira da Kubra fuskokin kowannen su ɗauke da ƙayataccen farin ciki.
Murmushi Kubra tayi tare da buɗe hannayenta ta ce.
“Surprise!! Come give me a hug mana My Rabin Ran.”
Ai tun kafin ta ƙari sa da saurinta Hafsaah ta ƙari sa wurin tare da yi ma juna quick hug, zuciyoyin dukkanin su cike da tab da farin ciki na ganin juna, they're perfect twins.😘
Nan kuma bayan sun saki juna daga rungumar, a ka fara gaisuwa ta yaushe gamo, Nan Hafsaah take ji ashe ma shigowar Kubra ɗin ke nan suna gaisawa ita ma ta shigo, zama suka yi a nan palon a ka ɗaura da fira na yaushe gamo sun daɗe, kafin dai daga bisani Mahaifiyarsu da suke kira da Umma ta ce abar Kubra haka ta shiga tayi wanka ta huta, dariya suka yi gaba ɗaya. Nan Ɗakin da yake mallakin Hafsaah suka shiga domin Kubra ta shirya anan kasancewar Ɗakin ta an kwana biyu ba mutum ciki ya yi ƙura, kuma ba'a san da zuwanta ba shi ya sa ma ba'a gyara ba.


Hussain Abdallah sun yi Aure na soyayya shi da matarsa Halima, tun zamanin ƙuruciya, da fari zaman nasu na lafiya suke a farkon auren amma daga bisani sai ya kasance tun daga lokacin da Halima tayi haihuwar fari abubuwa suka fara rincaɓewa, a wancan lokaci Hussain ga ƙuruciya haka ma Halima tana fama da nata ƙuruciyar, to sai ya zamana rashin fahimtar juna ya shiga tsakani ga kuma ƙarin ƙuruciya da ya daɗa ɗabbaba lamarin da har ya kai ga saki a tsakaninsu, ga kuma yaro mai shekara ɗaya, haka dole rainon yaron ya koma hannun Hajiya Sa'a Matar Hassan ɗin Hussain da yake ma bata taɓa haihuwa ba. Ba'a ɗauki lokaci ba Husaini ya ƙara Aure sai dai basu wani jima ba matar ta rasu a wurin haihuwa ita ma ta bar Yarinya mace a lokacin ne kuma Dangi da ƴan uwa suka saka baki a kan ya mayar da Halima Ɗakin ta domin ita ƙin yin Aure tayi sai ma ta ɓuge da karatu da kyar a ka samu a ka shawo kansu su duka biyun, sannan a ka mayar da auren nasu, suka ci gaba da zama ba'a shekara ba Halima ta kuma haihuwa namiji Again yaji suna Yusuf yayin da har zuwa lokacin basu karɓi yaron su na fari ba wato Mufazzal da yake wurin matar Hassan. Sai dai Halima tayi gwaninta ta hanyar karɓar Shahida Ɗiyar matar Hussain mai rasuwa da tayi daga wurin dangin mahaifiyarta ta ci gaba riƙon ta, shekaru sun ɗan ja zuwa wannan lokaci Hussain ya kuma ƙara Aure sannan Halima bata ƙara haihuwa ba tun bayan Yusuf da yake da shekaru biyar a lokacin, zaman lafiya a ke da Amarya Bilkisu a farkon fari ke nan sai dai daga baya Bilkisu ta fito da wasu halaye na daban da bata nuna a fari ba, kuma take cizgunawa Halima a sakaye cikin iya taku don ko a gaban mijin su Husaini nunawa take tamkar tafi kowace amarya biyayya a wurin uwargida, amma fa a bayan idonsa abubuwa iri iri take tun Halima bata biye ta har haƙurin ta ya ƙare ta fara tanka ma ta, to dama ita Bilkisun haka take so nan kuwa tayi amfani da dabaran ta wurin nunawa Mijin su Husaini cewar Halima ba ƙaunar ta take ba kuma bata da wani burin a zauna lafiya a gidan kullum cikin neman rigima take, ba wai kai tsaye Bilkisu ta faɗa ma Husaini haka ba, a'a sai ta Hanyar kissa da kisisina irin nata shi kuma Hussaini ya hau ya zauna ya yarda da duk abin da ta faɗa, wanda hakan shi ne ya zama sanadi na biyu na rabuwar Husain da Halima a lokacin kuma da ciki a tare da Halima wanda bai bayyana ba har sai da a ka kwashe sati biyu a rabuwar nasu sannan ne a ka ankara tana da ciki na tsawon watanni uku da hakan yake nuni da sakin da Husain ya yi ma ta bata saku ba ke nan muddun bata haihu bane, Bilkisu bata so hakan ba, ta ciza yatsa cikin takaici lokacin da ta sama wannan labarin, yayin da shi kuma Hussain wannan kyakkyawan Labari da ya samu shi ne ya wanke duk wani baƙin Halima da yake gani a wurinsa, nan ta ke  ya fara neman hanyar da zai bi ya dawo da matarsa gidansa, dama yana son kayansa kawai rashin fahimta shi ne yake bada gudunmawa a lamarin nasu. Halima fa ta tubure domin duk yadda a ka yi da ita a kan ta koma Gidanta tun da Husain ya nema sulhu amma taƙi tun ana lallashi da ban baki har a ka haƙura a ka zuba ma ta ido, Halima tana da zuciya da taurin kai sosai taji zafi ba kaɗan ba a kan sakin da Husain yayi ma ta a dalilin kishiya, wannan shi ne abin da ya sa taƙi yarda ta koma gidansa domin a ganinta idan ta koma tofa za'a koma gidan jiya ne.
Cikin Halima ya shiga watan haihuwa, a  ranar wata jumma'a da subhi naƙuda ta taso ma Halima gadan gadan a lokacin tana Ɗakin da suke kwana su biyu da ƙanwarta ne a cikin gidansu. Da gudu ƙanwar nata mai suna Safeena ta je faɗa wa iyayen halin da Halima take ciki, bada ɓata lokaci ba a ka ɗauke Halima zuwa asibiti, sun isa ba jimawa ta haifo yaran ta mata twins kyawawan gaske masu matuƙar kama da ubansu idan a ka ɗauke dogon hanci da manyan idanu da suka ɗauko na mahaifiyarsu.


Sosai a ka yi farin ciki da murna na zuwan twins duniya nan a ka shiga sanarda ƴan uwa da abokan arziƙi har Husain mahaifin su ba'a barsa a baya ba an sanar dashi ai kuwa kuzo kuga farin ciki da murna wurin wannan bawan Allah nuna wa ya yi tamkar ba'a taɓa masa haihuwa ba sai a kan waɗan nan twins, ai kuwa baƙin ciki kamar yaga bayan Bilkisu haka ta daure ta kuma danne bata nuna komai ba. Sai ma taya Mijinta farin ciki da tayi.

Da kanta Halima ta sakama yaranta suna Babbar taci suna Hafsaah sunan mahaifiyar ita Halima ɗin ce, sai kuma ƙaramar taci suna Khadija ita kuma sunan Mahaifiyar Husain ce, kowa ya yi mamakin Halima lokacin da aka ji sunan da ta sakama yaran sai dai sun yi farin ciki especially ma Husain bai nuna ɓacin rai ba lokacin da yaji sunayen yaran nasa sai ma kyakkyawan murmushi da ya saki a fahimtar sa hakan da Halima tayi yana nuni da ta yafe masa komai da ya faru ke nan kar ya cire rai Haliman sa zata dawo gare sa bada jimawa ba. Ba jinta sosai Husain ya nuna a kan waɗan nan twins nasa ta hanyar sakin bakin aljihu yadda ya kamata a ka yi komai a wadace, a wannan taƙin fa Bilkisu ta kasa jure wa baƙin ciki da hassada ya kusa ya yi ajalinta musamman ma da ya kasance har zuwa lokacin ko ɓatan wata bata taɓa yi ba.

Haka Rayuwar twins da Mahaifiyarsu Halima ta ci gaba gudana Halima tana bawa yaranta kulawar da ya kamata tare da taimakon ƙanwarta Safeena da ta ɗauki son duniya ta ɗaura a kan Khadija da suke kira da Kubra yayin da ita Hafsaah duk da an ɓoye sunan nata ana kiranta da Ummi amma bai wani bita ba an fi kiranta da Hafsaah'n ta.

A lokacin da yaran suka cika watanni bakwai a duniya ne kuma a ka fara ma Halima magana a kan mayar da auren su da Husain domin ko zuwa lokacin ya yi nacin har ya haƙura Halima taƙi tayi masa kan gado... Wannan karon ba'a yi wani ja inja da Halima ba ta haƙura ta zubar ta makamanta a ka mayar da auren su da Husain kuma ta fara shirye-shiryen komawa gidansa... Ba'a rufe sati ba ta koma Gidanta tare da ƙanwarta Safeena da zata dinga taimaka ma ta da raino duk da cewa a lokacin bikin Safeena ɗin ya kusa... Wani irin zama a ke a gidan Husain tsakanin Matansa ba ruwan kowa da kowa domin a farkon dawowar Halima duk yadda Bilkisu taso don su yi rigima da Halima tofa bata sama Nasara ba don kuwa ko kallo bata ishe Halima ba, haka suka ci gaba zaman nasu, zuwa wani lokaci Safeena tayi aure kuma a lagos suke zaune da mijinta shekara guda da auren nasu ta takurawa Husain da Halima a kan su bar ma ta Kubra domin kuwa ba ƙaramin so take ma Yarinyar ba jininsu ya haɗu obaaa... Ta ɓangaren Halima bata da matsala amma Husain shi ne mai son yaransa kamar me bai barwa Safeena Kubra gaba ɗaya ba amma Kubra ta koma hannun Safeenan da zama lokaci bayan lokaci take kawo musu ziyara ita da Mommyn ta Safeena da har zuwa lokacin bata haihu ba sai dai bata wani nuna damuwarta domin acewarta tana da Kubra ita ɗaya ma ta ishe ta... WANNAN KE NAN.

(YANZU DAI GA TWINS SUN GIRMA HAR LOKACIN AURE YA YI .🌝)


*... PRESENT...*


Wayar Kubra dake saman drawer ta ci gaba da ruri kira ya shigo a karo na ba adadi, dubanta Hafsaah ta kai sai tin wayar bata da niyyar ɗa gawa wannan na cikin kaɗan daga cikin ɗabi'unta rashin damuwa da shiga lamarin da bai shafe ta ba. Ci gaba da abin da take yi tayi har wayar ta katse, ba'a daɗe ba kuma Kubra ta fito daga bathroom sanye da bathrobe ga ƙaramin towel ɗaure a kanta.
“Kamar ƙarar wayata najiyo ko?.”

Kubra ta tambaya lokacin da ta zauna saman stool na dressing mirror tana duban Hafsaah ta mirrorn.

“Kira ne ya shigo da kina wanka ai.”

Hafsaah ta bata amsa. Ɗan murmushi Kubra tayi ta kai hannu ta ɗauki ɗaya daga cikin lotion na Hafsaah dake jere a saman mirrorn ta ce.
“Ummi kina nan da wannan halin naki har yanzu ko? ya kamata ki sauya kuwa.”

Ta faɗa lokacin da ta fara shafa lotion ɗin ba kuma tare da ta duba Hafsaah'n ba.

Ya mutsa fuska Hafsaah tayi. “Mene ne kuma wani Ummi har na manta rabon da a kirani da wannan suna ni Bama wannan ba Madam kiyimin bayani mene ne zai kaiki Soba Local Government da naji su Umma suna magana a kai daga dawowarki?.”

Ta ƙari sa maganar tana duban Kubra ɗin domin jin amsar ta, kuma fuska ba walwala dan kuwa bataji daɗin sake zuwa wani wurin da ƴar da uwan nata zatayi ba, so take su ɗan ƙara samun shaƙuwa tsakaninsu a daidai wannan lokacin musamman da ya kasance Aure zasuyi dukkanin su, gasu dai a matsayin twins amma babu wata shaƙuwa ta azo a gani tsakaninsu sakamakon ba wuri guda suka taso ba, shi ya sa Hafsaah take ganin wannan lokacin ne ya dace da su ƙara samun shaƙuwar a tsakaninsu domin haka kawai takeji kamar wani abu zai faru da ɗaya daga cikinsu wasu lokutan ma sai taji kamar ta fasa auren da zatayi. Hafsaah ta kasance tana daga cikin waɗan nan mutane da muddun wani abu mara daɗi zai faru da su ko kuma wani nasu to suna ji a jikinsu....
Daidai lokacin da Hafsaah ta ƙare maganar nata kuma wayar Kubra ta ɗauki ruri na shigowar kira. Picking ta yi bayan ta ɗauki wayar da murmushi wadace a fuskarta ta rangaɗa sallama.

Fahimtar da wanda Kubra take yin wayar ne wato wanda zata aura ne shi ya sa Hafsaah miƙewa tsaye daga kwancen da take saman Bed ɗin ta, wayarta ta ɗauka sannan ta fita daga bedroom ɗin domin Kubra tafi enjoying wayan da take yi yadda ya kamata.

Palo ta fito nan ta sama Ummansu tare da Ƙanwar Mahaifin su da take zaune a gidan tun bayan rasuwar mijinta shekaru biyu baya yanzu haka ma wani auren zatayi sati mai zuwa tattauna war da suke yi yanzu ma a kan auren nata ne ita ta ce a ɗaura kawai da tarewa Rana guda ba sai an yi taro ba.

“A'a Gamboliya karki wani kwari kanki ki bari kawai a ɗaura auren a sati mai zuwan in yaso sati na sama sai a yi taro aci a sha sannan ki tare.”

Hajiya Halima da a ke kira da Umma ce take wannan maganar tana duban Matar da bata haura shekaru Arba'in ba.

“To shikenan Umman yara duk yadda kikace haka za'ayi a bar shi a hakan kawai Allah ya sa albarka.”

Gamboliya ta amsa da faɗin hakan tana duƙar da kai.

“Yawwa to ko ke fa, ah ah to mene ne kuma na duƙar da kan ko kunyata a ke ji yau.”

Umma ta ƙari sa maganar tana dariya, ita ma Gamboliya dariyar take yi. Daidai lokacin kuma Hafsaah ta ƙari sa palon tare da kwanciya saman 3 sieter tana kiran. “Wash!!!”
“Sarkin wash ke nan yanzu kuma aikin me kika yi da kike kiran wash?.”

Umma ta tambaya tana bin ta da ƴar harara.
Dariya Hafsaah tayi tasan an hanata kiran wash ɗin nan amma ta kasa denawa ya riga ya hau bakinta.
“Umma ke nan Allah yau na gaji sosai fa.”
Hafsaah ta faɗa tare da gyara kwanciyar ta tana duban Gamboliya tayi dariya ta ce.
“Aunty G. Amarya tsakani da Allah na ƙosa sati ta zagayo musha biki.”💃

Gamboliya da ba ruwanta hasali ma kamar wasu abokan wasa suke zama ita da su Hafsaah da sauran yaran ƴan uwa. Tayi dariya tana bata amsa da faɗin.
“Saka ranki a inuwa Hafsatu mai waina ai kune manyan ƙawayen amarya ko kin manta.”
Dariya Hafsaah tayi tana kuma ya mutsa fuska at the same time ta ce.
“Ban manta ba kam amma wannan suna mai waina da kika kirani na manta rabon ma da naji, kai kedai da Kubra kunason canza min suna da wanda banaso.”
Ta faɗa tana ya mutsa fuska tare da danna waya.
Tun kafin Gamboliya tayi magana Umma ta riga ta da faɗin.
“To mun ji Sarkin rashin iya tauna zance. Ma za tashi ki kira ƴar uwanki kuje kugai da Mamanku Bilkisu daga nan ku biya wurin Maman wannan yaron zata baku saƙo kuzo dashi.”

Miƙe wa Hafsaah tayi bayan ta amsa ma ta da to, tana dariya ƙasa ƙasa wato ita dai Umma akwai kunya wato dan Yah Mufazzal ya kasance ɗan fari shi ne bata kiransa da sunansa sai dai ta ce wannan yaron. Ita kuma Hafsaah wannan abu yana bata dariya a ganinta mene ne na ɓoye suna ai wahala ne ma, ita kam ta sakama ranta ba zata wani ɓoye ma ɗan ta ko ƴarta suna ba.

(Su Hafsaah ke nan, iyayen zamani!🌚🌝)
 Komawa bedroom ɗin nata tayi, nan ta sama Kubra ta gama wayar har ta shirya cikin wata Arabian Gown Fara tas sai mayafin ta da ya kasance baƙi da takalmi baƙi ta ɗan zizara light make-up saman kyakkyawar fuskarta.

Kubra ba fara bace kamar Hafsaah amma tana da wata iriyar fata mai ɗaukar hankali da ake kira Naturally Brown Skin, a turance, kyakkyawa ce ajin farko tana da manyan idanu ga hancinta ma sha Allah, ga ta Heart Shape Lips komai dai nata abin kallo tana da tsayi kamar Hafsaah tsayinsu bai cika yawa ba kuma bai yi kaɗan ba daidai ne.🤗

“Wowww!!! Ma sha Allah amma fa Kubra kin yi kyau sosai, gaskiya ba zan yarda ba har sai mun yi photo wannan kyau haka.”

Hafsaah ta faɗa da saurinta ta ƙari sa wurin da Kubra take tsaye tana ta dariya jin irin sumbatu da Hafsaah ke yi. Camera ta saita tayi musu selfie babu adaɗi sannan tayi ma Kubra ita kaɗai, ita ma Kubra ta ce ba zata yarda ba har sai ta ma ta ita ma, haka nan ita ma Hafsaah ta tsaya Kubra tayi ma ta kala kala sannan ne Hafsaah take faɗa ma Kubra saƙon Umma. Da yake ita ma Hafsaah a shirye take shi ya sa Hijabi kawai ta saka.
“Mu tafi ko.”
Hafsaah ta faɗa tana duban Kubra.
“Mu tafi ina kin yi min wayo kin saka hijabi kin barni da gyale, ai jira kawai Malama nima na sako hijabin.”
Kubra ta faɗa tana komawa bedroom ɗin domin saka Hijjabin, dariya kawai Hafsaah tayi tana nan tsaye Kubra ta dawo sanye cikin wani farin hijabi jalbab da ya yi matuƙar yi ma ta kyau.

“Kina da kyau da yawa sister na.”

Cewar Hafsaah a lokacin da suka fito daga gidan nasu bayan sun yi ma su Umma sallama.
“Haba dai keda kike fara.”
Kubra ta faɗa tana dariya domin sun saba ƴar haka sa Hafsaah'n.
“Allah da gaske nake kina da kyau da kyan hali da kyan zuciya gaki da kirki fa.”
Wannan karon dakatawa da tafiyar Kubra tayi daidai zasu sha kwanar da zata sadasu da unguwar da gidan matar mahaifin nasu Umma Bilkisu yake da yake ma babu nisa sa unguwar su, ta juya tana duban Hafsaah'n ta ce.

“Wai kuwa Ummi yaushe kika zama mai surutu haka?.”
Kubra ta tambaya, Hafsaah ta ya mutsa fuska ta ce. 
“Nima dai ban sani amma dai nasan ina son shaƙuwar dake tsakanin mu ta nin ku shi ya sa nake abin da nake yi, yawwa baki faɗa min mene ne zakijeyi a Soba ba.”
A yanzu sun dakata da tafiyar da suke yi suna dai tsaye ne.
“Karki damu kwana uku kacal zan yi kuma ba wani babban abu ne ba kin san na gama karatu watannin Baya ma na kammala bautar ƙasa ko? to wannan wani training ne zamu je can garin na tsawon kwanaki uku fa kacal kana mu dawo, sannan ki dena damun kanki da rashin shaƙuwar dake a tsakaninmu kin san komai da lokaci kuma kin ga aure zamuyi gaba ɗaya to kin ga ma zumuncin mu ne zai ƙaru.”

Jinjina kai kurum Hafsaah take yi tana sauraren Kubra cikin rashin abin faɗa ta ce.
“Tohm shikenan ƴar uwata amma fa mu dage da addu'a dan haka kawai nakeji kamar wani abu zai faru mara kyau ban ma baki labari ba.”

Hafsaah ta faɗa tana dariya nan ta kwashe abin da ya faru a asibiti ta faɗa ma Kubra.
“Amma ke kam baki da kirki sam, wato sai kikace su ci gaba ko?.”
Kubra tayi maganar tana dariya daidai ta juya zasu ci gaba da tafiya taji ta bugi Mutum sun yi karo goshinta ya bugi faffaɗan ƙirjinsa.
Baya tayi da sauri tana zaro fararen idanunta ta watsatsu saman fuskarsa da babu walwala.
“Sorry Please.!”
Ya faɗa yana ƙoƙari ya bar Wurin.
Hafsaah da ta buɗe baki zatayi magana amma abin da ya faru a yanzu ya hanata da sauri ta ce.
“Ayb Nah.”
Ta faɗa da ɗan ƙarfi, kamar ba zai juyo ba amma ya daurewa zuciyarsa ya juya tare da kai kallon sa kanta sai a lokacin ma ya lura da ita kuma ya gane ta fuska ba rahama ya ɗa ga ma ta gira ba tare da yace komai ba.
“Oh sorry Shu'ayb hala baka gane ni ba ne Hafsaah ce fa, to ya kake ya Ummanmu da su Jamaluddin?.”
Tun da ta fara maganar ya zuba ma ta ido, bai ɗauke idonsa a kan ta ba har sai da ta kai a ya.

Ɗauke kansa ya yi daga kallon ta tare da kawarwa gefe ƙasa ƙasa ya ce.

“Suna lafiya Jamaluddin kuma ya rasu da daɗe wa.”
Da faɗin hakan ya kuma juyawa zai bar wurin.
Da sauri Hafsaah da jikinta ya yi sanyi da jin kalaman sa ta ce.
“Ayya Wallahi ban sani ba kasan tun wancan Ranar ban ƙara samun labarin ka ba Allah ya yi masa rahama.”
“Ameen!”
Ya amsa ƙasa ƙasa da yana da tabbacin bata ji ba.
“Dama dama zan ce maka ne saura wata ɗaya aure na.”
Kamar ba zai dakata amma ya dakatan tare da juyowa da ɗan murmushi da iyakar sa saman lips ɗin sa ya ce.
“Na Tayaki murna Allah ya kai mu lokaci.”
“Ameeen! Na gode and how about you?, I mean kayi aure ne?.”
Tambayar taso basa dariya amma ya  danne ya ce. “No zaki bani wannan ne?.”
Ya faɗa yana nuna Kubra da take sosa goshinta da ya bugu a ƙirjinsa kuma tsakani da Allah taji zafi ai kuwa ta galla masa harara.
Dariya Hafsaah tayi ta ce.
“Ayya ai kuwa ka makaro rana guda za'ayi bikin mu twins sister na ce Khadija sunanta bakaga kama ba?.”

“Na gani kam.”

Ya amsa ma ta. 
Ganin kamar sauri yake ne kar ta takura masa yasa ta basa lambarta sauri sauri ba tare da ita kanta tasan dalilin ba sannan suka yi sallama.

Kamewa ya yi lokacin da ƴan matan biyu Hafsaah tsohuwar budurwar sa tun zamanin ƙuruciya a ganinsa ke nan. suka yi gaba ita sa sistern ta, fuskarsa ta koma yadda take a farko sannan ya ƙari sa can gefe wurin da motarsu take a fa ke ya shiga. Sannan Yar dake mazaunin driver yaja yana faɗin. 
“Dama kana da budurwa?.”
Dubansa Shu'ayb ya yi ya girgiza kai.
“A'a...” Ya basa amsa a gajarce bai kuma bada ƙofar wata tambayar ba. Shiru Yar ya yi yana ci gaba da drivern ɗin dama sun zo unguwar ne neman wani ɗan ƙungiyar su na Sarkar da ya bar ƙungiyar kuma yake nema ya tona musu asiri Cobra ya basu umarni da an gansa a kashesa sai dai kuma basu gansan ba duk binciken da suka yi, ba kasafai Shu'ayb yake fita irin waɗan nan aikin ba, domin shi ta ɓangaren na'ura da kuma sarrafa ran makamai da sauransu yake aiki a ƙungiyar amma kasancewar sa tsohon soja kuma maji ƙarfi da kuzari hakan ya sa Cobra yake sakasa a irin waɗan nan lamurran...



Hafsaah kuwa tun da suka rabu da Shu'ayb tafiya suka ci gaba babu mai magana tsakanin su kowa da abin da yake saƙawa a ransa, ita Kubra tunanin ta bai wuce a kan ina ne Hafsaah tasan wannan mutumin mai zubin ƴan daba ba kuma da alama a baya har dating suka yi. Ita kam Hafsaah tunaninta a kan irin kuɗin wannan bawan Allah Shu'ayb da taci ne a lokacin da suke soyayya idan ta tuna wani abun sai dai tayi dariya kawai wani kuma tayi murmushi komai da lokaci, haka har suka ƙari sa gidan Mama Bilkisu suka gaisheta kamar yadda Umma ta umarce basu wani daɗe ba suka wuce gidan Hajiya Sa'a domin karɓo saƙo a nan kam sun daɗe sosai suna fira kafin daga bisani suka yi musu sallama suka koma gida washe gari kuma misalin 11 na safe Kubra tayi musu sallama domin tafiya soba l.g.a don gudanar da training da zasu yi na kwana uku.



*Hayin Kwashe, Soba Local Government, Kaduna State.*


Misalin ƙarfe biyar na marece da gudu kamar wacca a ka hankaɗa haka Addana ta shige Ɗakin Khalisah hannunta ɗauke da bokiti da yake shaƙare da ruwa na sanyi, da shigarta Ɗakin gadan gadan tayi kan Khalisah dake kwance saman yamusashiyar katifa tana Bacci na gajiya tare da sakin numfashi na wahalar da ta sha a yau domin wuni tayi tana yima Addana wanki bayan ta gama tayi wanke wanke kana ta ɗaura girki duka ita ɗaya. 
Babu ɗigon tausayi ko imani haka Addana ta juyewa Khalisah ruwan sanyin dake shaƙare cikin bokitin tass a jiki, ai kuwa a gigice kuma a firgice Khalisah ta farka ta tashi zaune tana salati da kiran sunan Allah, abin da ya daɗa harzuƙa Addana ke nan ta kai ma ta shuri da ƙafa tana faɗin.
“Dan ubanki wayace ki kiramin wannan sunan a gidan nan bana hana ki ba?.” (Subhanallah)

“Kiyi haƙuri!!”

Khalisah ta faɗa cikin sanyin muryarta hawaye na bin fuskarsa. Kwafa Addana taja tare da wurga ma ta bokitin hannunta tana faɗin ma za ma za yanzun ki tafi ki ɗibomin ruwan mono ko na sama na sha kuma kin ja ma kanki billahill'azim sai kin yi sahu goma kina ɗibo min ruwan nan sai kin cika dukkannin randuna da robobi dake gidan nan, zaki tashi ne ko sai na...”
Da sauri Khalisah da ta matsa gefe tun lokacin da Addana ta jefo ma ta bokitin ta miƙe tsaye tare da ƙari sawa ta ɗauka bokitin ta fara taka wa cikin tafiyar ɗingishi sakamakon gwiwarta dake ma ta zafi tun lokacin da Addana ta shureta shi ya sa bata iya tafiya yadda ya kamata.
Kwafa Addana ta kuma ja a karo na ba adadi lokacin da ta tabbatar Khalisah ta bar gidan sannan ta fito daga Ɗakin Khalisah'n.
“Aikin wofi kawai a ce Mutum ba zai iya wani abu nashi na sirri ba har sai ya kaɗa ki waje Yarinyar da shegen gani har hanji sai kace Yarinyar ifiritai.!!”
Ta kai ƙarshen maganar daidai lokacin da ta isa Ɗakinta, durƙusa wa ta yi a ƙarƙashin gadon ta ciro wani abu da yafi kama da kwarya ta a je nan tsakiyar Ɗakin, ƙara rangaɗa farin kwallin dake hannunta tayi a idanunta sai da ta tabbatar ya yi ma ta yadda take so sannan ta isa wurin kwaryar hannunta still riƙe da wani abu da ta riƙe ƙam tana kuma karanto wasu latsubbai nan da nan Ɗakin ya ɗauki wani irin ƙara mai firgitarwa amma Addana ko'a jikinta bata dena karanto waɗan nan latsubbai da take ba. Baƙin ruwan da yake fitar da wani irin wari yana yauƙi da yake cikin wannan kwarya shi ne a hankali a hankali ya fara sauya kala daga baƙi ya koma ja daga ja ya koma Green kafin wasu sakanni kamar giftawar walƙiya haka wani irin mummunan mutumi ɗan gul da shi ya bayyana a Ɗakin ta saman wannan kwaryar ya tsaya a iska. Da sauri Addana ta tsugunna tamkar wacca zatayi sujadda kana ta fara jero masa kirari faɗi take.
“An gaisheka tarnaƙaƙi uban sheɗanu kai ne yau kaine ma gobe sai kai an gaishe ka Sarkin sheɗanu an gaishe ka ya kai Gulmuz an gaishe ka an gaishe ka!!!”
Haka take ta faɗi tana maimaita wa tsawon lokaci kafin daga bisani ya dakatar da ita kana cikin wata kalar murya kakkausar gaske marar daɗin saurare ya umurce ta da ta faɗa abin da take buƙata.
Ai kuwa nan bada ɓata lokaci ba ta zayyane masa muradinta cikin sallama komai a garesa.
Wata iriyar dariya mai amsa amo yake yi tun lokacin da Addana ta gama zayyano masa buƙatar ta sai da ya yi mai isarsa kafin ya dakata ya kuma tamke fuska kamar ba shi ne wannan mai dariyar ba kana cikin wannan muryar nasa marar daɗin saurare ya fara magana kamar haka.
“Tabbas buri kan ki gaba ɗaya zasu cika ne muddun kika aikata wani gagarumin abu da zai zama shi ne tamkar makulin nasara ga cikar Burin kanki gaba ɗayansu, Abin da zaki aikata Akwai matuƙar haɗari sosai kuma idan a ka sama a ka si ko ya ya ne to ki tabbata burin ki ba zai taɓa cika ba ke nan har abada, kin yarda kuma kin shirya sauraren abin da zaki aikata mafi muni domin cikar Burin ki???”
Ya yi ma ta tambayar yana daɗa kaurara kakkaurar Muryar tasa mai ban tsoro.
Cike da gwarin gwiwa da rufe ido a kan neman Duniya da kuma son cikar buri Addana ta amsa masa da faɗin.
“E ya kai shugabana Gulmuz ina saurare domin jin wani irin abu ne zan taimaka domin cikar muradina kuma na tabbatar maka da zan yi koma mene ta kama.”
Ta faɗa with full of courageous. Wannan dariyar dai tasa ya kuma yi kana ya ce.
“Abu ɗaya kwallin kwal da zaki aikata domin cikar Burin ki shi ne kawai kisa kuma ba kowa zaki kashe ba fa ce KHALISAH Yarinyar da kika tsinta shekaru goma sha shida baya a wani daji ita ce kaɗai wacce zaki kashe jininta ya kwaranya sannan Burin ki gaba ɗaya su cika...”
Da wani irin ƙarfi kuma a mugun bazata maganganun Gulmuz suka sauka tamkar saukar aradu a tsakiyar kan Addana, yawunta suka kafe lokaci guda ta shiga tariyo maganganun sa tana aunawa a sikeli tare da duba irin girman burikanta da makulin nasarar cikarsu ya rataya ne da Rayuwar Khalisah Yarinyar da ta taso cikin cizgunawarta da azabtar wa da kuma wahalar wa Khalisah bata taɓa jin daɗin ta ba ko sau ɗaya a Rayuwa kuma bata taɓa ƙaruwa da komai nata ba hasali ma ita ce take ƙaruwa da Khalisah ɗin ta ko'ina kuma take amfani da gani har hanji da Khalisah'n take da wannan Baiwar a ka haife ta da shi, ita kuma Addana take amfani da damar ta hanyar tursasa Khalisah ta faɗa ma ta ita kuma take ƙara wa da wasu ƴan dabaru nata take harkar bokanci....


ƘAƘA ƘARA ƘAƘA!! 
     GA AKUYA GA KURA!!!🙃

 1.  Wai kuwa shin Addana zata kashe Khalisah domin cikar Burin ta?
 2. Su waye iyayen Khalisah kuma mene ne dalilin da ya sa a ka yar da ita a daji har Addana ta tsinceta?
 3. Wai shin wacece ma ainihin Hajiya Zainaba ce wato Bibi mene ne Labarin ta a baya kuma me ya sa ta a je ƴar da ta haifa a cikinta a daji?
 4. Wai shin ciwon Anwarah na tsakani da Allah ne da har yanzu bata warke ba bayan kuma wanda ya yi ma ta asirin ya daɗe da mutuwa?
 5. Wanene wannan wanda yake shirin tona asirin SARKAR GANGSTERS shin zai yi Nasara ko kuwa su Yar zasu kashesa ne kamar yadda Cobra ya buƙata ?
 6. Wai shin ma wane ne wannan Shu'ayb ɗin mene ne abin da yake ɓoye wa wani irin buri ne ya saka shi shiga ƙungiyar Sarkar?
 7. Wai shin kuna ganin idan Hairat ta gano Yayan ta shi ne silar mutuwar mijinta zata yafe masa?
 8. Mai zai faru tsakanin Fadwa da Dangin mijinta? Dama shi kanshi mijin nata Arman?
 9. Wai shin wani irin training ne na aiki zai kai Kubra Soba?
10. Wai shin wane ne zai rakani a wannan tafiyar domin ganin yadda ƙarshen marasa imani da tausayi tare da son duniya kota halin ƙaƙa irin su #ADDANA #ZAKI #YAR #ZANG And #Cobra zai kasance????🔥

Hummp muje zuwa kawai domin ba'a yi komai ba yanzu ma a ka fara wasar fa, ku ɗauka duka wannan tamkar tsakure ne na daga cikin littafin BA TABBAS!!! 
TO kuma dai daga jin sunan kunsan akwai ƙura!! Da abubuwa da yawa a ciki!!

Sannan anan ne na kawo ƙarshen fejin da suke na kyauta saboda haka bada jimawa ba waɗan da suka biya kuɗin zasu ci gaba da samun update ta group ɗin kuɗi....
Ku dauko cigaban labarin a shafin mu https://hausanovels001.com.ng
Ɗari uku (300₦) ne kacal kuɗin littafin.
Ku biya ta wannan bayanai da zan rubuta.👇

And zuwa lokacin da document zai kammala littafin zai koma a kan Naira ɗari Biyar ne (500₦) saboda haka zaki iya Biyan ɗari uku (300) a yanzu in yaso idan na kammala document sai na turo miki....🤗

8081129487,
SABIU KHADIJA,
Moniepoint MFB

Sai Ka/Ki Turo Shaidar Biya Ta Ɗaya Daga Cikin Lambobin Da Zan Rubuta.

08081129487
Or
07067953066
Nainarh KD Nkd's ce 👑


Nake tabbatar muku ba zakuyi nadama Ba. Mu haɗu a Paid group kawai domin ci gaba da samun update a kai a kai....👌🔥👯

# COBRA
# KHALISAH 
# HAFSAAH 
# ANWARAH
# BIBI
# ADDANA 
# BA TABBAS!!!
# NAINARH KD ✍️ 

A yi sharing domin Allah.👏❤️































