[7/12, 2:01 AM] Bamalli✌️: _*🕊️JININ SARAUTA💍*_
_(The Gorgeous Royal blood)_


                _With_



_(Pure love,Sex &Romantic)_



_Page 1 & 2_
_*Alheri writers Asso.*_





Na... Oum Aphnan



*Gargadi*

Karki \ karanta don girman Allah ,In bakida aure
        

_🕊️Muje zuwa, Barkanmu da sake saduwa a sabon littafina ,Littafi na dabam da salonsa And ,I promised you ,wannan littafin  zai saku nishad'i da farinciki kuma zaku  k'aru fiyedama sauran na bayan,and I will make sure dat you will not regret for investing your heart 💞and your fund💸 on to this journey ....Thanks_  



*Littafinnan Na sadaukar dashine kacokam ga tarin  Masoyana Masu tayani sharing duk pages din littafaina maza da mata,Wanda na sani da Wanda bansaniba.....Nagode da kaunar da kuke gwadamun and may god reward you Abundantly💔*



_Bismillahir rahmanir raheem_


       _Birnin Abuja a tarayyan Nigeria_


Fuskata fal  da fara'a Na saki fuskar dadynah da nagama shafeshi da adon Eye shadow da blush ja da pink aduk 6arin kuncinsa.
"Yadai daughter kwalliyar ta qarene?"
 Girgiza kai nayi da sauri cikin muryar sangartattun 'ya'ya nace
"Uhm uhm Dady,k'iris ya rage saura jambaki"
Cuno mun bakinsa gaba yayi "oya to a shafamun"
Aikuwa na d'auka pink d'in jambaki na dallara masa ,d'as yafito kamar ujuju kalaba.
Bansan sanda na kwashe da dariya ba ,kafin na kama kuncinsa na d'an ja "Oh my God dady ka ganka kuwa?
" yadai Nafi ki kyau ko?"
"Ina dady ai su'adah wutar kyauce ,kaidai  kad'anyi kyau daidai kai,Albarkacin tsararren make up d'ina,Bacin  hakan taf ,a yanka  a 6oye wukar ,amma yanzu you look take away....Ummmuittt"Na k'arasa maganata ina  manna masa kiss a goshi.
Nok'e kafad'a yayi kamar karamin yaro
" Uhm uhm naqi wayon,Sokikeyi kice  dadynki mummuna ne kenan"
"No dad ,kawai inaso innuna maka muhimmancin make over d'ina ne,yanda innayiwa mutum zai zuk'o kyawunsa ya fiddosa waje,to inaga kakaini wannan make up school d'innan na Germany,wow star of the nation"
"Daughter banda cika baki fa ,kije ki maida  mutane doduna"
"Wai dad nid'in? Shikenan....yanzu dai zo muje innuna maka kanka  a madubi,I know surely you must to surprise"
A daidai nan momy ta shigo hannunta d'aukeda tray d'in tarkacen had'in tea sai flask na ruwan zafi a d'ayar hannunta ,batareda ta ko kalli Inda mukeba tawucemu zuwa wajen teburin cin Abincin dake  manne da k'asaitaccen falon....saida ta Jere komai kafin ta dawo ta rik'e k'ugu tayi tsaye ta bayan mu.
Ganin bamuda niyyar kallonta face shirmenmu da muke cigaba da zuba yasa ta 6ara da cewa
"See banaso inje inkuma dawowa in ganku anan wajen ,kuna wannan in disciplinary way of life,and beside ma,wayace ki kwasomun kayan make up? Ni  tsararkice?"
Girgiza mata kai nayi cikin dariyar tsokana
"No mum" na fad'a cikin wak'a. Kafin in kamo hannun dady in ce
"Kaji dad muje ka gani"
Ba zato ba tsammani Naji saukar mari fasss! A kuncina ,a gigice na k'walla k'ara,wani siririn hawaye k'wara d'aya ya silalo ta idon gefen da aka mareni
Hakan ko ba k'aramar razanar da dady yayi ba,A tsorace ya mik'e
"Honey are you alright? Kinsha giyane ? ,banason zalunci OK?"
Daidaita tsayuwarta sosai tayi tareda k'ank'ance ido guda 
"Yusuf"
Dam gabansa ya fad'i ,a sanyaye ya maimaita "Yusuf?"
Wannan shine ranar farko da ta kirasa da sunansa run bayan Aurensu
Sauran zantuttukanta ne ya cigaba da masa Amsa kuwwa a kunne
"Yusuf lokaci yayi da zaku daina irin wannan haramtaccen Alak'ar tsakanin ka da baby Su'adah ,kafa sani ,Su'adah yanzu tafara girma shekaru sha d'aya ba wasa bane ba"

A k'ufule ya kalleta cikin k'ank'ance ido"To sai yaya,she's my daughter, so ,banga haramcin hakan ba,ko kishinki ya dawo kan babynkinne?"


Ya k'arasa maganar cikin sassauta murya don kar su samu sa6ani a gabana
Shiru tayi bata tankasa ba ,saidai still tana faman hura hanci
A sanyaye ya waigo kaina,ya kamoni ya ringumeni a k'irjinsa 
"Sorry daughter OK? Mumynki kishi takeyi ,taga kin tsara mun kwalliya nafita kyau,mujema inga kwalliyar a madubi" 
Saida ya manna mun kiss a gefen wuya kafin ya kamo hannunta zuwa wajen wani k'awataccen madubi mai adon zaiba ,anmasa shape spherical ,manne  a jikin  tsararren falon.
Saida muka soma tafiya ,kafin na sako kaina ta sak'on hannunsa ,Nayi mata mirmushi

Muna tsayawa a gaban  mirrorn na dad'a  cincid'a kaina na lek'o fuskarsa ,ina mai nuna masa kansa a madubi
"Oh Allah see my gigantic ,fine looking father, Dady ina sonka"
Dariya ya saki,ya d'akko Foam din powder yina Dada gyara fuskarsa kamar  gaske tareda cuno baki yina kara shafa lipgloss,a wannan yanayin ya d'age mun gidan sa guda d'aya ta jikin Madubi 
"Nima ina sonki my Twinkle little star,komai nata  mai kyau ne,wannan kwalliya  ya halittu ,kin cancanci in saki make up school na Germany, so nayi alk'awari"
Tsalle nayi na dad'a  d'anewa jikinsa
"Yeeh winner,
Dady dama  na fad'a maka Always nidin mai sa'a ce"
"Gaskiya I see, yanzu dai a bani wipes in goge fuskata ,now is time to eat,kar mumy tayi fushi damu"
No'ke kafad'a  nayi "A'ah dady ,ka tsaya sai nayi maka photo mai kyau Wanda zansa a matsayin morning status d'ina na yau"
Kafin yace wani Abu nayi maza na fiddo wayata Kirar Samsung X10,Na d'aukesa,na k'alk'ala a guje

Da sauri ya bini "Yina ke! Ke! Karki soma sakawa fa"
Saida nakai wajen stairs case na d'ago masa wayar 
"Be happy dady,tunima ya tafi"
Daidai nan mumy ta dawo d'auke da warmers,ta ra6ashi ta wuce tana Harare Harare


Satan kallonta yayi ya murmusa,kafin ya soma zaro wipes d'in yina goge make up d'in.

Bata  kalli kowa ba ta zuba fried yam d'in ta da onion souce,ta d'ebi mix fruit daidai ita a bowl ,daganan ta caka fork ta soma break.


"Daughty zoki kwashe mata kayan kwalliyarta ki kaimata d'aki,kizo muci Abinci."
"OK dad"


Cikeda rashin ji na debe kayan na zuba a wani jaka transparent ,na wuce zuwa stairs din da zai had'ani da saman  d'akinta,ina tafe ina wakata



🎼 _"Education is a power, education is d key,if we abide our parent charity it should be......Education is a power education is a key if we regard our Elders we will be blessed....we will be blessed yessss!"_ 🎻


Ina Ambatar yes na doka k'afa akan stairs d'in da k'arfi
Shikam Dady na lalacewa yayi wajen biyemun,tahanyar rangwad'ar da kai tareda tafamun hannunsa while ina wak'ar.
Bai dawo daidai ba saida yaga na shige,sannan  nefa ya sad'ad'o ta bayan mumyn ,bara ankaraba saidai taji ya kama yimata cakulkuli a tsakankanin breast d'inta,Gantsrewa tayi ,wur Abincin bakinta ya wuce mata mak'oshi a take ta shaqe,,,,,k'wal k'wal ta hau tari  tamkar zata shid'e.


Nikuma daga jiyo tarinta na sheko da gudu INA had a steps bibbiyu,Ruwa na tittulo mata a glass cup na mika mata,fad'i  nikeyi "Sannu momy....sorry" har saida tarin ya lafa mata sai a sannan dagani har dady muka samu Natsuwa kowa taja seat d'insa ,Muna Dada maimaita mata "sorry" 


A hankali ta aje cup din ba tareda ta kalli kowannenmu ba ta cigaba da cin Abincin ta


Duk muka zuba namu mukayi mukasomaci,bakajin k'arar komai sauna spoon,fork da knives.


Dady ne ya katse shirun  da cewa
"Madam zafa muyi missing babynki in ta wuce Germany ta barmu ,mu kad'ai a gidan nan,,,,Kodayike sai muje tare mu rakata ko? Madanyi yawon bude ido ma"


Wani mugun kallo ta jefa masa mai d'aukar ma'anar dani kakeyi?


A take yahau rawar baki"AF AF na manta boss d'in gidan likitace,which be like an angel ,Bata fita kowani qasa a lokacin dutynta don kare hakkin majinyatanta,sa6anin Azzaluman Nurses din zamaninmu masu kamada bastard from the hell fire,Allah dai  ya biyaku,Bakomai ki zaman ki sai mu wuce nida ita  kamar yanda nayi mata Alkawari"


Dad'a shan kunu tayi tareda had'e fuska kamar ta kurma ihu
"Oh oh ,Still taki  magana,Daughter ga dukkan Alamu mun aikata babbar zunubi don haka,muyi maza mu nemi afuwar giwan gidan "


Da Saudi muka sauka kan kujerun mu,muka tsuguna tareda kame  kunnuwarmu a gabanta "We are sorry" Muka had'e baki wajen fad'i
Cikeda barkwanci muna dariya


Ca6e baki tayi"Sorry for your selves " ta cigaba da taunar Abincinta,tana girgiza kafa ta k'asan tebur
Sauri dady yayi yaje ya zauna akan set d'in ta dake gefensa ,,sannan ya kamo hannunta ya manna mata kiss ta bayan hannun "Mun gode giwar mata"
Murmushi nayi masu,kafin nakai tawa fork d'in cikin plate d'in ta na dauki doyarta zanci ,ina magana a shagwa6e
"Momy tare dake zanci wannan nawan  ba dad'i"



Tsaki ta zabga taja kujerarta bayan ta mik'e tsaye
"To makira hankalinki ya kwanta na fasa cin nawan,Na bar ki da mijin nawa kijik'asa ki shanye,Jarabba gafaka ,wallahi na tsanekina tsani kasancewarki a rayuwata Su'adah!!!!"




Shaw shaw Hawaye suka fara mun karakaina a kunci
"Na Shiga ukuna ni Su'adah wani laifi nayiwa Mahaifiyata da zafi har ta kasa yafemun?" Wa'azin ya Mu'allim d'in mine ,na islammiyya ya fara dawo mun a kwanya
_"Ku kyautatawa iyayenku ,domin Allah yina cewa ,kuyi biyayya ga Allah,Annabinsa dakuma iyaye.....darajar Iyaye be tsaya nan ba saida yace kar kuce masu koda kash!!!!.....Domin kuwa Manzon Allah (s.a.w) yina cewa ,yard an Allah yina cikin yardan iyaye ,kazalika Fushun Allah yina cikin Fushun Iyaye.....Kenan tunda momy nah tana fushi dani ,Allah ma yina fushi dani???_

A take Na tsunke da kuka.




Zumbur dady ya mike tsaye don yaje ya risketa ,Ya gaji da bakin halayyarta na izaya da take ganawa,yarinyarsu mai sonsu da tsanin yi masu biyayya,Dole ne ya Nina masa fawarsa cikin gidansa




Bude jajayen Idanuwana nayi na watsasu a gurin cin Abincin,wayam ba ko dayansu ,saini da kwanon Abincin uwa mabaraciya


Tunanin rayuwan gata da soyayyar da momyna e Nina mun a bayan na somayi
To me yakawo wannan sauyin?






Dafari dai Ni Sunana SU'ADAH YUSUF........
--------------------------------------------------

```Kardai Ku sha'afa 🤩 Wannan littafin Zazzafa ne daga cikin gwarazan zafafan Alheri writers....Wanda suka had'a da:```

_*K'WARYAR SAMA🙄* zazzafa daga Alk'alamin *Maman teddy🧸*_


_*JININ SARAUTA(the gorgeous royal blood)* zazzafa daga Alkalamar *Hassenart Bamalli(oum Aphnan)*_



_Idan kinason biyan *NORMAL PAYMENT* ne ,to kowanne littafi d'aya *#100* ne duka biyun ne *#300*_



_Idan kuma *VIP* ne kikeson biya toh,kowanne daya *#200* ne ,in kuma duka biyunne *#500*_


_Idan kuma *SPC* ne kikeso toh kowanne d'aya *#300* duka biyun kuma *#700*_


_Zaki iya biyan kudinki ta daya daga cikin wannan hanyoyin biyan:_


_*BANK PAYMENT*_

7782217014
Mohammed Hassana
Fcmb


_*VTU TRANSFER*_
09065990265


_*MTN CARD PAYMENT*_
08081202932


_*SAI KI TURA SHAIDAR BIYANKI TA HANYAR SCREEN SHOTTING EVIDENCE DINKI TANAN👇:*_

08081202932



_SAI MUN JIKU MASOYAN AMANA,KUYI ZUWA DAYA KU KAFCI RABONKU CIKIN SASSAUK'AR FARASHIN GASKE🤌_


_Maman teddy_
_Oum Aphnan takuce_
[7/12, 2:01 AM] Bamalli✌️: _*🕊️JININ SARAUTA💍*_
_(The Gorgeous Royal blood)_






_Page 3 & 4_
_*Alheri writers Asso* ._




Na...Oum Aphnan



Ni sunana SU'ADAH YUSUF NGWANDU
Mahaifana sun kasance En garin Zaria yayinda aiki ya kawosu Abj da zama ,Mahaifiyata Nurse ce datake aiki a Asibitin maitama na garin Abuja yayinda mahaifina yakasance,Personal Adviser (P. A) ne wa  mataimakin shugaban k'asa,Wato mai bashi shawara na musamman.

Babahna yina kirana da Daughter ko kuma in yinajin tsokanata ya kirani da Twinkle little star
Yayinda mahaifiyata  ke kirana da baby suadah ko baby love
Akwai tsananin soyayya da shakuwa tsakanin Dady da momy ,Wanda in kashigo gidanmu bazakayi fatan fitaba saboda tsananin barkwanci dazakai ta gani a tsakaninmu mu ukun nan.


Ni kad'aice a wajen mahaifata kuma so da kula na duniyarnan iyayena sun bani kuma suna kan bani,Na shaqu da mahaifina kamar me,shine Wanda idan Ina ciwo to shima sai ya yishi ,in nakasa barci to shima bazai iya barcinba ,Atun tsawon tasowata duk shekarar duniyar nan sai an mun birthday kuma nice Nike za6ar k'asar da zamuje don gudanar da wannan shagalin,tun  inada shekara biyu a duniya kawo wannan lokacin da na kai shekaru sha d'aya.


Saidai a wannan karon ne tun sanda muka dawo daga birthday partyna da aka gudanar a hong Kong ,tun a can na kar6i sabon sauyi a wajen Mahaifiyata Wanda bansan kona menene ba
Da fari na alak'anta hakan da Neman haihuwar da momy keyi bata samu bane damuwar ta ya fara bayyana .
Amma daga bisani sai naji labarin momyna tana d'auke da karamun  ciki


Munyi murna  nida dady kamar ,mene  .har wata kwarya kwaryan liyafa muka gudanar 
Ni ke kulada momyna ,ko motsi tayi sai naji na menene? 
Saidai kuma itasam na lura ta daina son shishigematan da nikeyi ,dukda kuma itace ta sabarmun da hakan


Nayi makarantana tunda ga Nursery har primary a wata tsadadden private school dake garin Abuja ,a yayinda yanzu na kasance a js 2 


Inada k'awata guda d'aya jal  wacce ta kasancemin Aminiyata kuma my bestie ,sunan ta SAUDAH AHMED JARUMI Saudah yarinyace ga Mataimakin shugaban kasa maici a wannan lokacin.


Kuma k'awancenmu da saudah ya samo usuline tun  muna primary har kawo yau bamu ta6a rabuwa ba ,komanmu tare mukeyi duk birthday party na sai an kaita kasar da zamuyi kawo na wannan karon,nima kuma zanje nata.
Abbahna shi ya zabar min ita a matsayin aminiya ,gashi ina Alfahari da hakan,Wanda sanadiyyarmu suma danginta suke ta6a zumunci da iyayena ,har Allah yaba  babanta wato AHMED SA'AD JARUMI damar hayewa kujerar Mataimakin shugaban 'kasa kuma nan danan ya jawo Abbahna don ya Zame masa mai bada shawara na musamman.

Abbahnah ya samu nasarorin karban kwangiloli da dama sanadiyyar Abbahn Saudah ,a yayinda momynah suke wani irin kawance da ummahn Saudah wacce basu ko iya barci in basuga junaba,don zan iya cewa shakuwarsu tafi tawa nida Saudah ko dun  mu yarane oho,don wasu kafiran motoci dasuke sawa ana masu ordersu ,to zai tabbatar maka suna dab da Shiga sahun  manyan  matan da babu kamarsu a Nigeria,kuma duk momyn Saudah ke siya masu,in dadynah zai tuhumeta sai tace shaquwa ce  kurum,koko yina mata bakin cikine don yanzu tana taka motar da ko shi bayi iya hawa?


Don dole zai mata shiru,ko yace ai dama hakane ,don Ku muke nemawa kudin,dole Ku fimu wadaqa, amma shidai a tsakanin alakar  matarsa  Dana vice president (v.p) yasaka  k'aton Alamar tambaya ,saidai baida hujjar cewa komai.........


K'arar fashewar glass din sama shi ya dawo dani hayyacina a furgice nayi saman dagudu don ganin abunda  ke faruwa


"Na fad'a maki indai akan Daughter ne,na gummace in rasa komai da na mallaka a rayuwa ciki kuwa har dake d'in...dabbah, sakarya, mahaukaciya Wanda iliminta bai Amfana mata komai ba."


"To cikani "
Ta fad'a da murya sama sama ,saboda tsananin shaqe mata wuyar da yayi


"K'warai ko zan sakeki yanzu saidai kisani. Na fahimceki zaki iya sabauta rayuwar daughter tunda har kikai yunkurin Neman raina,amma wallahi zan baki wannan sharadin,matsawar wani abu ya sama Su'adah to saina tabbatar da kin k'are  rayuwarki a gidan bursuna....Shashasha" ya fizge hannunsa ya wancakalar da ita ,ta watse a k'asa wajen inda ta fasa show glass din turarukanta garin fad'a.


"Yusuf Ni fareedah ,Ni ka wulakanta akan Su'adah,Akan er tsintuwar da nida kaina naje  na daukota don hasken idaniyarka,Akan er zina ka tozarta ka wulakanta gudan jininka dake  jikina ka nuna ka fifita son shegiya a kan d'an sunnah?...lallai zakuyi nadama dukkanku ,kuma dole bazan cigaba da zama da guba cikin gidana ba ,daga karshe ta aure min miji"


A take k'afafuna suka kama rawa karkarkar


Anzo wajen
Shegiya?
Er zina?
Er tsintuwa?.
Dama nidin ba er su bace ba?
Dama nidin adapting dina sukayi a gidan marayu?
Dama duk mafarkin jiran k'ahon kare nikeyiwa iyayen  wasu?
Kaicona da rayuwata🙆‍♀️,Me nayiwa iyayena na hak'ik'a da har suka za6i su yarda ni a kaskance a kan su bani kulan da ta dace?
A take na d'aura hannu aka nakurma wata gigitacciyar k'ara na sulale k'asa sumammiya.


Da gudun gaske ya taho Inda Nike saidai kafin ya k'araso na fad'i kasa a sume.
Jijjigani ya farayi yina Ambaton sunana ,amma ina banmasan duniyar da nikeba.


Cikin kuka da jajayen ido ya waigo ya kalleta
"Kin gani ko farida ,kinga abunda  kika jawo mana ko? Shikenan ta mutu ,baby ta mutu ta barni"


Mikewa tayi ta gyara zaman doguwar rigarta 
"Allah amin,mala'ikun Amin Ku Amsa....To dama meye amfanin rayuwar shege ,ai mutuwarsa ita tafi sauki ,kafin ya farajin bankad'e bankad'en da zai juyar mai da k'wak'walwa ... Tafi can sai munzo ki barmun rayuwata da mijina in shimfida sabon duniyata da yarona da Nike shirin shirya mana mai cike da nagarta da tsaftatacciyar soyayya"


Kinkimarta yayi yayi k'asan steps dagudu yina kiran taimako ,saida ya sakata a mota kafin driver ya tadata sukabar gidan a rikice.


Das  das ,gaban  faridan  ya soma fad'i "still fa ina  kaunar baby Su'adah ,to yanzu in ta mutu  ya xanyine"
To shikenan ta zauna a cikinku kinaji  kina gani zatai maki k'wacen miji ,yarinya ko? Zaki fad'i yarinya kina kallon yanda takewa mijinki fari da kwarkwasa tun yanxu ga shegen zakin baki da iya kalaman kissa tun yanzu inaga ta kuma girma,wallahi shawara Nike baki Aminiya gwara ki yarda k'wallon mangoro ko kya  huta da k'uda...

A take Shawarin da k'awarta Shahida tasoma bata ya fara dawo mata akai

Jinjina kai tayi,tareda sauke ajiyar numfashi
Kwarai Shahida ga gaskiyar ki nan na soma gani,tun yanzu wankin hula yina Neman kaini dare ,wallahi dole saita bar gidan nan ,ayi fadan ta kare,inyaso ma dawo mu zauna lafiya bayan na batar da ita ,daga yanzu zan soma abunda  bature  ke kira da pretending...


...Wayarta ne ya fara tsuwwa don Neman Agajin gaggawa


Dakyar ta iya  mekewa ta k'arasa wajen center table din ta dauki wayar ,sunan Hajja Lattefa ne ya fara karakaina akan screen d'in


"Hello Excellency Gud morning,kun tashi  lafiya"
"K'alau matata, Nazo  makine da kyakyawar Albishir ,Mai girma shugaban kasa zaiyi tafiya zuwa qasar u.s a yayinda mijina zai tafi Meeting da wakilan inyamurai akan sha'anin man fetur na k'asan nan a maimakon shugaban kasa,duk a ranar Monday dinnan in Allah ya kaimu don haka daga gobe  Abuja zai kasance a hannun  mata zan kada  mijinki karbo wasu contract a wata nahiyar ta dabam 
don haka kinga  sai ki taho gida ki jiyar dani dad'inki Dana jima ina tsumayi ko ba hakaba matata"


Murmushin ya'ke tayi,dukda wannan ne ranar da tadad'e tana muradin zuwarsa ,don hakika ta Dade tana kwad'ayin d'urma d'irman nonuwan HajjaLatefa......amma,saidai ya zo mata da k'ura a cikin gidan ta.  . saidai kuma wannan nima damatace da zan aiwatar da nufina in an matsamun da mijina kadan a jikin waccan yarinyar.


"Uhmm kinajina kuwa matata?"
"Ina jinki Excellency ,saidai banki hanzarinkiba tunanin Saudah nikeyi kinsan yaran nan da kaifin basira"


"Mtsew yau aka fara? Kina abu sai kace kedin ba babbar Kai bace....kawai  ki fara jikamun kanki ,saboda ina  son wannan harkar tafi ta ko yaushe"


"bakida damuwa my love uhmmitt💋see you later" 
Ta aika mata da sakon kiss ta cikin waya 
Dasauri ta rungume wayar a kirji tamkar ta tsagata ta fito ta ciki.


Da tunanin Nairorin da zata zuqa a wajen Hajja latefa ya mantar da ita damuwar dake gareta .
Section din En aiki ta kira don aturo wata ta gyare mata wajen da aka farfasa glass din.
Daganan ta wuce bathroom don ta gudanar da wankanta


Tana fitowa d'aureda towel ta riski shaheda zaune kan gadonta kafa daya kan daya tana shan ice cream din data dauko a firjin falo,da jakanta a gefenta


"Manya  manyan En duniya Ashe talaka na ganinku?"

Daga kwancen da take ta ware mata hannuwarta ,Alamar tazo ta rungumeta.


Aiko dagudu ta fad'a jikinta ,tana sinsinar wuyarta tsam ta rungumeta tana sauke nimfashi guguwar sha'awarta na bijiro mata.
Lateefa harijan gaske ne,ba ta bar mazaba ko mata ,kowa ci takeyi.
Don yanzuma kawai ganin farida cikin towel ba k'aramin motsa mata sha'awa yayi ba ,tuni ta jike jagwab shi yasa takasa mikewa ta rungumeta saidai ta bude mata hannuwa kurum.


Saida tamaida ajiyar numfashi kafin ta kamo kuncinta ta bata feck kiss a saman le6e

"Kina nan Abinki matan  masu k'asan"
"Inanan waje guda Aminiya ,yakk ,yajin dadinki ya koguna da lambunan shak'atawa?"


"Sunanan wajen many an babes irinku,kingako yanda kikayi fresh?"


"Allah tawan?"ta fad'a tana karkad'a jiki tareda sakin towel d'in jibga jibgan na shanunta rabunsu ya bayyana 
"Wallahi kinyi fresh ,kinyi dumurmur ko ina fa ya cika da tsokoki,Yusuf akwai iya kiwo"



Ta fad'a tana sak'a hannunta a tsakankanun breast dinta


K'arar tsayuwar mota sukaji daga harabar gidan da sauri ta mike tsaye tana gyara zaman towel din jikinta,ita kuma Hajja shahida ta watse a gadon tana wani fizgo iska alamun ta kwadaitu da ita .
Cikin sassauta murya tace "Ina zuwa Shahida ,inajin me gidan ne ya dawo "
"Humm" kawai ta iya cewa


Wani dogon glass me tsayi da fad'in gaske na ga ta nufa,tana zugewa saiga suturunta shirye reras


Wani crazy doguwar Riga fitted gown ta fiddo mai doguwar tsagu ta gefen kafarta na dama har wajen cinyarta.


Kam ko ya kamata ,ya bayyana duk wani tudu na jikinta ,tunda ga dirka dirkan na shanunta,dimadiman d'uwawukanta har suna lallo6awa,ga kuma tunbinta shima daidaida zubin hallitarta


"Wow Allah ya yi ajiyar kayan hutawa a wajen nan my friend"


Kamo nonuwanta tayi da duka  biyun,tana motsasu suna sama da k'asa 


"Wanne kikeso tawan, na dama ko na hagu"

"Hummm inaga na damar zaifi taruwa da ruwa😋"


Zaro nonon tayi ta cikin rigar ta Ciro tana kama kan nonon tana lailayawa ,ta fara nufo Inda take ,Itakuma tayi mata k'ir da ido tana lasar  halshe Sam sun manta akwai Wanda zai iya shigowa cikin gidan ,saidai sukaji k'arar murda handle din kofa zaa  shigo


A guje tai tsalle ta 6oye a bayan kyaure tana kimtsa kanta


A qasaitance Saudah ta shigo idonta sakaye cikin wani rafkeken bakin tabarau,hannunta riqe da wani d'an ficilin baby bag pink ,bankinta nata shekin man baki

Sak'o kai momyn tayi don taga ko waye
Washe duk bakinta tayi tareda fitowa daga bayan k'ofar


"Au baby Saudah ,kece tafe?"

Saida ta kare  masu kallo dama d'akin gabadaya kafin tace 
  "Yes nice ,ina  Aminiya?"

Gintse fuska tadanyi "Oh wai Su'adah ,to tana Aisibiti da daddynta ba lafiya"


A gadare ta juya tana karkad'a Jakarta zata fita 
"Babynah ga bakuwata ku gaisa"


Dawowa tayi kafin ta shigo dakin sosai,saida taja katuwar madubin idonta k'asa ,zuwa kusa  da bututun hancinta ,ta watso  mata daqwa daqwa tana mata kallon raini ,sannan ta gyara madubin idonta

Jiyawa tayi takai bakin kofa ,sannan ta dago mata hannu tareda cewa "hey"


Shanya baki tayi cikin mamaki,motsi ta kasayi har sukaji tashin  motarsu,kafin Shahida ta iya cewa

"Waye wannan fitsararriyar yarinyar, Kodai ma ta gane  mune?"


Kame  baki tayi "Ke Saudah kenan ,d'iyar vice president (v.p),May be ta gane  ne ,to seme,inma tagane da uwarta ma yi mukeyi,mtsew yara En kuci kuci sai raini tam a cikinsu itafa ko 11yrs din ma batayiba inajin sainanda kusan 2 months tazo wajan waccan yarinyar ce"


"Af ina ita kishiyar taki?...Nidai tunda nazo akace mai gidan bayanan na kutso ciki,kinsan  mune  mazan in mijin  bayinan"

Tsaki taja "kinga Shahida na fada maki banson wannan wasan "
"To ai gaskiya na fada kuma mu zuba mu gani,zaki bani labari gaba kad'an"


"Ai shi yasa ma Nike kokarin saita mata hanya tun da wuri ....." A take ta kwashe komai da yafaru ta bata labari


Hannu suka had'e suka tafa "Gwara da kika ci ubansu duka,ta baki iska kiji dadin rainon cikin ki ba takura,To ma wai in ba'a fada mata ita shegiya bace ba yanzu to sai yaushe? Ai gwara tasan Inda dare yayi mata tunda ta nuna itama ta kawo kai"


"Hum  barni da abun haushin nan ,wato innatuna abunda ya faru a wajen birthday d'innan ,ba karamin zafi da suya zuciyata ke dad'a  yiba"


"Ai shi yasa nace  ki d'auki  mataki don sakacin daga mijinkine ko shakka babu"



_Nasan makaranta zasu so jin dalilin wannan fitinar,kuma menene ya faru a wajen wannan Birthday d'in_



A sanda Su'adah takai shekara goma,a Germany akai  mata birthday ,kuma anan ne aka dauko wata kwararriyar me make up data ke training din students daga qasa qasa na duniya don ta tsarawa ,momy fareeda da k'awayenta tsararren make up, tundaga nan Abun ya burge Su'adah ,tasoma yiwa abbahnta magiyar yasata a make up school din wannan Matar tunda a lokacin ta gama primary shinefa yaki ,wai tayi kankanta ta bari sai ta gama js sai taje tayi training din kafin su Shiga ss.
Aiko lokacin da zatayi make up na 11yrs tasa aka nemo wannan me make up din ta tsara mata fitaccn make up,ta saka mata wata doguwar Riga,mai kamada weeding gown,fari tar ,tana tafe jelarsa na sharar k'asa,tahau wani dogon takalmi mai tudun gaske
 An ciccika rigar da wani abu taciki kamar katifa
Hakan ya saka ta zama kamar wata babbar yarinya ,haka ta jeru dasu on the step kamar amarya tana walwali tamkar wata Daren goma sha biyu,gefenta na dama da hagu dadynta da Aminiyarta Saudat ,sai gefen dady momy fareedah,anyi  abubuwan da ya kamata  sannan takarbi kyaututtuka a wajen mutanen iyayenta kafin aka soma daukar hotuna.


Cikin k'araji m.c yasoma  surutun kiran  Su'adah wajen yanka  cake.


Saida dadynta,saudah da momynta suka kama mata hannu kafin ta yanka cake din a hankali,in a triangular shape ta d'ago cake d'in,da nufin ta saka a bakin me rabo.


Da sauri mc. Yazo gabansu ya tsaya,sannan da muryar m.cn  kamar na kare yahau kwazozoton "Ga birthday girl d'inmu nan ta yanka cake,zata saka abakin Wanda tafiso na hak'ik'a a wannan shekarar"
A hankali ta saka cake din a bakin dady

Sannan ta soma magana ,tuni wajen ya d'auki shiru ,sai k'arar siririn muryarta ke fita ,tareda amsa kuwwa a hall d'in

"He is my first love.......
My happiness....
My champion....
He gave me care,he gave me support and he gave shelter 
He teach me how to find a true love and how I will be beloved...... 
Banida bakin gode maka dadynah,saidai kawai in iya rada maka two singleton words ,Wanda sune  you + love ,wanda idan  kajuyashi zai baka  babbar Kalmar  I LOVE YOU"
A take hall din ya kaure da sowa dayi mana tafi.
Ba abokanansu dady da momy Nah ba masu bin ak'idun yahudu da nasara ba harta, turawan da suka shigo saida na burgesu .


Wannan sowan nasune ya bani damar fadawa  jikinsa na rungumesa

Shima din rungumeni yayi tsam a kirjinsa yina juyi a filin idonsa a runtse ,cikin murya k'asa k'asa yike furta mun
"I love you too daughter,and happy birthday with more blessed years ahead"



 Ja da baya  Mr mc din yayi zuwa wajen speakers dinsa da gudu,don bawa sauran mutanen Hall din daman ganin ,soyayyar baba da daughter sa,Bayan sun gama jiyo muryarta

Yina yi yina watsa  hannuwa  tareda nunawa mutanen wajen ni dady on the step


"Wow,what an Amazing ,ta baiwa her wonderful lover of the year ,cake a baki and ta gode masa da kalaman nuna tsatsan soyayya,don Allah Ku basu hannu .RAF....RAF... RAF"


Tsaki taja da dan ficilin bakinta ,kafin tace  "hey listen"

Cikeda tafiyar yauki tareda juya En madaidaitan mazaunanta,Wanda aka fi kiran wannan tafiyar da cat walk ,don sai gogaggun mata suke iyawa
Da wannan salon tafiyar da kamar k'ugunta zai rabuda k'asan cikinta taje ta karbi  mike din a hannun  m.cn
Kafin ta soma da cewa
"Master of ceremony, point of correction am not a girl ,as you can see..."

Ta rik'e kugu tana lallauya masa jiki,kafin ta cigaba da cewa

"Ni babbar yarinyace......."

Wannan yarinya ta tafi da imani da kwadayin ilahirin manyan  mata da gawurtattun Alhazan wajen,don alhaji bilyamin har yawu na dalala daga bakin sa,Wanda ba kowane ya luraba sai Shahida dake ,daga gefe nsa  sheheda ce,a take ta galla masa harara
"To Alhaji sai ka maida maitarka ,don bashi yuwuwa aci  uwa kuma aci  'ya"


Kunyane ta rufesa ya hau Sosa bakin talliyar kansa daketa faman shek'i.






-----------------------------------------------------
```Kardai Ku sha'afa 🤩 Wannan littafin Zazzafa ne daga cikin gwarazan zafafan Alheri writers....Wanda suka had'a da:```

_*K'WARYAR SAMA🙄* zazzafa daga Alk'alamin *Maman teddy🧸*_


_*JININ SARAUTA(the gorgeous royal blood)* zazzafa daga Alkalamar *Hassenart Bamalli(oum Aphnan)*_



_Idan kinason biyan *NORMAL PAYMENT* ne ,to kowanne littafi d'aya *#100* ne duka biyun ne *#300*_



_Idan kuma *VIP* ne kikeson biya toh,kowanne daya *#200* ne ,in kuma duka biyunne *#500*_


_Idan kuma *SPC* ne kikeso toh kowanne d'aya *#300* duka biyun kuma *#700*_


_Zaki iya biyan kudinki ta daya daga cikin wannan hanyoyin biyan:_


_*BANK PAYMENT*_

7782217014
Mohammed Hassana
Fcmb


_*VTU TRANSFER*_
09065990265


_*MTN CARD PAYMENT*_
08081202932


_*SAI KI TURA SHAIDAR BIYANKI TA HANYAR SCREEN SHOTTING EVIDENCE DINKI TANAN👇:*_

08081202932



_SAI MUN JIKU MASOYAN AMANA,KUYI ZUWA DAYA KU KAFCI RABONKU CIKIN SASSAUK'AR FARASHIN GASKE🤌_


_Maman teddy_
_Oum Aphnan takuce_
[7/12, 2:02 AM] Bamalli✌️: _*🕊️JININ SARAUTA💍*_
_(The Gorgeous Royal blood)_



              _With_



_(Pure love, sex and Romantic)_




_Page 5 & 6_
_*Alheri writers Asso* ._




Na...Oum Aphnan
*Marubuciyar:*
Qasaitattun Mata
*Rayuwar Afredarh*
Ramuwar Gayya
*Bagidajiya*
Laylerh
*Jarababben Namiji*
Namijin kishi....dss





        *Gargadi*
Littafin  matan  Aurene in bakida aure  karki karanta dangirman Allah,muna kokarin gyarawa ne ba 6atawa ba



*Previous*
🌴"To Alhaji ai sai ka maida maitarka don bashi yiwuwa aci  uwa kuma aci 'yarta" 
Kunyace ta rufesa ya hau sosa bak'in talliyar kansa  da keta faman shek'i


*Cigaba*
"Hajja Shahida kenan ,har yau kun kasa ganewa mu din kullum golayene a gaban dak'walen En mata wa'inda manyan  'kurji basu fara fita  masu a k'irji ba,to irin wainnan dak'walwan sun fi gard'i"
Ya bata Amsa cikin wani gazargazar din turancinsa masu manyan  vocabularies ,Irin na wa'inda turawa suka koyar dasu d'innan.


Zaro ido waje Shahida tayi
"Alhj bilya ,Yanzu a gaban  idona kake fad'amin mu bamu da teste sa'oin yaran cikinmune En shekaru sha biyu keda dad'i?"


Kame  baki yayi saurin yi
"Kai haba ? Wannan shekararta sha biyune ? Sai tayi kamar En sha shida irin marasa cikan kirjin nan"


"Caf to sha d'aya ma take,wannan da kake gani duk dollof ne ya cika kirjin ba komai"


"Hmm nagane to ya batun mu ,a'ina ta kwana"
Ya fada yina sako kansa gurin kunnenta 
"Kabari  zamuyi waya"



Alhaji bilyamin Mashahurin dan siyasane kuma gogaggen dan kasuwa,da fari tufukin Almajirine talakan lilis,Dan garin  kanone unguwar d'oraye,iyayensa suka turasa almajiranci garin Maiduguri,Amma fir yaki zaman karatun sai wuri wuri gidan masu kudi ,a haka ya soma aiki  a gidan Wata mata er Ghana wacce take lakcarin  jami'ar garin ,tunda ya soma aiki da ita ya soma gogewa yina daye sabbin kaya ,a take En uwansa almajirai suka soma yimasa cinne wajen malaminsu ,aiko ba shiri ya gudu yabar ladansa ,itakuwa hajiyarka ta basa mazauni a gidan ta ,anan yake  mata aiki  tana basa abinci da duk wasu bukatunta amma ko kofa bai fita,itama kuma da ta dawo aiki zata garkame kofa bata budewa sai safe inzata aiki .


Dafari ta kwantar dakai tana masa abu kamar tsakani da Allah, saida ya saki jikinsa daita kafin tafara fiddo da tsurfa nasaita aikesa saikaga ta saki zani ba wando ,shi kuma malaminka iyayen jaraba haka zata yaudaresa ya shashance wajen kallo.Har saita gaji don kanta saita gyara ,a take zakaga ya yi gigif,ya wani dawo hayyacinsa ,sannan ya bata Abunda ta aikesa.
Haka taita zurmashi har Wata rana tana falo tana kallon labarai da daddare ,lokacin sha'awarta na kololuwar sama ,don azahiri tana mugun sha'awarta bilya.


Telephone din dake  kan teburin falon ta janyo ta murza ta kira dakinsa

Bajimawa ya d'aga "Hajiyar makkan da madina ,akwai aikene?"

Cikin dausasashiyar muryarta "Mal.bilya banda lafiya ,ruwan maganina nikeso kazo kadan daukomun a cikin dakin barcina gani a falo"


"Subhana ,gani nan ranki ya dad'e"

A gaggauce ya k'araso dakin nata 
Da sauri yaje ya nannema ya dawo "Babu ranki ya Dade"
Lumshe ido tayi kafin tace "Ayyah na manta ya kare ,zo taimakeni yimin tausa kozanji dama dama" 

Dan Jim yayi kamar ya kiya 

Murmushi tayi "Malam bilya kai kamar Dane a gareni ,kaga bantaba haihuwaba ,kuma ni Ghanian ce  banda kowa a kasan nan dazaimun jinya in banda lafiya na taimakeka matsayin dan aikina na kawoka cikin gidana yanzu ko din wannan bazaka bani tausaba?"


Jiki a sanyaye ya matso ya kama mammatsa mata ,nishi taringa saukewa "Aushhhh Ahshhh" a hankali ta fara kware zani tana tale k'afafu kamar a zafin ciwo ,a take faffad'an durinta mai zugegiyar 'yar tsaka ta bayyana ,wani yayyaukan ruwa na malalowa.

Nan take jikinsa ya fara kyarma ,kar! Kar!! Kar!!

A hankali ta dauki remote ta chanja tasha zuwa Wanda ake turo videos din xxx


Wani nishi yaji yina fita ta TV Kaman na wacce ake ci,Aiko da sauri ya dage  kansa ya kalla tvn ,aiko da sauri ya sunkuyar da kansa .


"Bilya nan" ta nuna masa saman cinyoyinta

Jikina rawa yace "au nan ? Nan....toh" da sauri ya kai hannun  wajen,a hankali ya sake daga kansa yaga yanda ake murzawa wannan er baturiyar Nono,a take ya Shiga murtsika mata cinya kamar nan ne nonon 

"Aah bilya ,ba nan ba nan" ta kuma nuna masa cibinta,tareda janye rigarta jibga jibgan nononta suka bayyana


Wannan karon bai iya maganaba saidai ya kai hannu zai ta6a cibin amma kafin takai ya fad'a kan faffad'an durinta ,rintse ido yayi ,batareda ya motsa hannunsa ba.


Muryarta ya kumaji tana cewa "A'ah bilya ba nan ba nan"
Ta nuna  masa kan kirjinta 


"Auu nannnnnnn" ya fada kamar gaula 
Kawai ya gofana a kasa ya fara matsasu da kyau .
Azzakarinsa ta mike car ,kamar cokali ta mike ta turo rigarsa


Hannunta ta saka ta matso da ita ya fado jikinta ta hanyar janyo d'agaggen azzakarinsa

Er kara ya saki yina mutsu mutsu da kafa
"Wayyo hajiya inajin karfi a zakarina "


"Kasha mun nonona da kyau ni kuma zan wari maka kafata ka jefa matashin azzakarinka  ciki  ,kana fara sukuwa karfin zai ragu"


Aiko a take ya fara mirzasu yina tsotsesu kamar dama can ya k'ware yina furzo nishi zufa na tsatsafo masa


A hankali ta ringa janye masa Riga ,tana zuwa wajen hannu yayi maza ya d'age mata hannuwan ta zame rigar .
Da sauri ya mike yina kwance zariyar wandonsa ,kafin ya dawo kanta da sauri 


Murginawa tayi ta mike zaune
"Kaga Malam bilya ,Muje daga kan gado yanda zakafi jin dadin cina"


Da sassarfa yabi bayanta zuwa bedroom din ,kunsan gardi da jaraba ,bare yaga gindi kwasha kwasha....lolz


Kwantawa tayi ta bude kafa ta baje masa kayan harka,Aiko yina zuwa ya haye kanta ya kwanta plat a kanta ,Sandar girmansa na tokarin cinyarta.


Da sauri ta gotar da cinyar ya fada tsakankanin cinyoyinta ,ta maida kafafuwanta ta matse shi tsakanin manyan cinyoyinta ,zillo ya farayi yina dawowa ,kamar yina cikin gindinta ,can yafarajin zir! Zir!


Da karfi ya hau ihu fadi yike "Hajiya kimun alfarma in Shiga wannan katon gindin "

Da sauri ta ware kafarta yako samu dama "sukuf ta shige ya fara facalniya a ciki.


Tundaga ranar suka sarke ya zama tamkar miji a gareta ,tako sakar mashi kudi yina wadakarsa ta saka shi makarantar yaki da jahilci.


Ananan har watarana tayi baki kawayenta,sunzo meeting daga kasashe da dama musulmai da kafurai suka sauka a gidan ta har a k'are  kwanakin meeting, tunda ya gansu yasan ya samu manyan kai,a take yaje ya kwa6e kaya ya soma karakaina tsakanin falon da tsakargidan daga shi sai singlet da gejeren wando mai fad'i ,Wanda kana lura zakaga gindinsa na tsalle kamar maciji ta cikin wandon. Lallai bilya ya tada hankalin manyan  mata ,Wata matane daga cikin su ,er somaliya matace meji da isuwa ta mike tabi bayansa 


" Malam zo in aikeka Shago in akwai nan kusa"

Tana ke6ewa dashi ta d'akko daurin En 1k guda biyu ta mika masa

"Hajiya mai mai zan maki dasu?"
"Ka rik'e na baka ,kuma nayi alkawarin baka kyautan 500k ,indai ka jiryar dani dad'inka ,har mu tafi..."


Hannu na rawa ya karba saida ya wawwaiga yaga ba me ganinsu sannan ya cusa a aljihun jikin wandon me zif


"To hajiya kizo dakina gayican tunda ga yau da daddare,amma ina tsoron hajiya ta karta kamamu"
"Karka damu"



Dare nayi saiga Mrs bello tazo,anan suka fara watsa Ashanar tsiyarsu.....bayan kwana biyu ta basa kudinsa da tayi masa alkawari takuma basa complimentary card dinta ,wai in zai biyota qasarta tana bukatarsa don wasu harkokinta na sirri dazai ja mata ragamarsu.
Baikiba ya karba ,kuma bayan suntafi da sati biyu ya yashe hajiyarsa tas ,don harta gwalagwalenta baibarta da suba ,ya fyalla somaliya

Aiko Mrs bello taji dadin ganinsa haka ta saka shi a makaranta ta dashi harkokinta na safaran En mata wa  manyan maza ,da kuma samarwa manyan mata samarin shanawa,sosai ya kware ,zuwa wannan lokacin ya zama babbar alhaji ya fara watsa kudinsa amanyan kamfanonin kasan waje batareda saninta ba.

Saida yaga ya kafu kuma kasancewarshi namiji yasa yasan En duniya masu kudin zarce tunani Wanda ita bara sansuba,anan shima ya barta bayan ya janye mata customer kafin.


Garinsu ya dawo aka bashi tsaleliyar mata ya aura ,ganin ya zama Alhaji kuma ga turanci jau jau a baki ,amma mutanenmu in sun ganshi saikaji ana " uhm uhim ,dare d'aya Allah kanyi bature ,wai bilya ne yayi kudi haka"


Tundaganan ya soma bunkasa kudinsa a Nigeria,yanzu yinada babbar share a compononi da dama a companoni na gida da wajen kasan nan ,banda manyan  private university ,na kasashen ketare dayikeda percentage a ciki 
Ya rike mukamin minister gona, yayi dan majalisa ,bayan dogayen karatun da yayi a kasar waje duk a bangaren agric ,yabude gidajen gona da sauran su


Yanzu haka Alhaji bilya ,yina cikin masu kudin da bazaa kirga mutane gomaba a kasan nan cikin masu kudiba,dole a saka shi.
Kuma shine kwarton Momy fareedah da kawarta Shahida ,wannan kenan


***

Hudubar tsiya da famfo iri  iri Shahida ta ringa yiwa Fareedah,akan lallai in bata rabu daniba sai Nayimuta k'wacen miji


Haushinta ne ya kama farredah "Haba Shahida ,don na aminta dake na fada maki sirrina shine zaki watsa mun kasa a ido ta hanyar nunawa duniya ni juyace bazan iya haihuwa ba?"


Matsowa kusa da ita tayi ta dafa kafad'arta 
"Cool down my friend, ai lokacine ke sawa a zagi d'an sarki, shakuruminki bazan sake miki xancenta ba ,amma na baku shekaru biyar zaki kawomun mintin gayyatar Aurenta da mijinki"


Dam gaban fareda ya fadi don Allah ya zuba mata azaban kishin mijinta ,kuma akansa zata iya yanke halak'a da koma waye.

A sanyaye tace "Yanzu kina ganin Yusuf da Baby zasu iya cin amanata?"


"Au zauna nan ,ashema ke qaramar er barikice ,yo kin ta6a ganin inda tsintacciyar mage tayi mage?
Wannan fa yarinyar shegiyace ,so har Abadan jinin  Iskanci a jininsu yike ,baki lura da kwarkwasan da take ringa yiwa mijinki,ga kalamai da salo ,tun yanzu da take er mininiyarta? Lallai to kisani kina rainon  makishiyarki CE......." 


Shiru tayi sakamakon zuwan Su'adah da dadynta ,ya riko  mata hannu

Tana karasowa tahau doka kafa tana tsalle da ciccila hannu sama

"Yeeh momy kinga  kyaututtukan da na samu kuwa? Ban ta6a samun kyauta kamar wannan ba don ko dadyn besty (Tana nufin mai girma V.p) saida ya bani kyautar mota ,momy guess Wata kala....👂


Hankadata tayi da kirjinta " dallah  leave me johhhh..... nonsense ,kina abu sai kace  mai motsuwa a kwalwa"


Zaro ido dukkansu sukayi ,tsakanin Su'adah da dadynta


Zaraf Shahida ta mike "Bara inje in masu alhaji bilya sallama yanzu zasu wuce"


"Uhm ni jirani,Muje in masu godiya mah"
Suka wuce suka bar Su'adah da dadynta tsaye sagale da hannu cikin tsakanin mamaki


Tundaga ranar Tsana ,kyara gamida tsantsan kiyayya shi ya maye gurbin soyayyar da ke tsakanin Su'adah da Momynta.




**

*KHALEESAT INTERNATIONAL HOSPITAL*
 
Yau Asibitin a hargitse ma'aikatan cikin ta suke,kowa kagani akan aikinsa yike cleaners sun goge ko'ina k'al k'al ,dukda koda yaushe  amma nayau ta dabam ce, hakan zai tabbatar maka da cewa zaayi gagaruman baki a asibitin ,ko kuma NHIS zasu zo bincikar asibitin kanta.

Asibitin benene  hawa uku ,tafkeken gaske, ko'ina farin fenti da ratsin brown akayi sai glasses da suka daure ilahirin Asibitin,A zahiri kashiga bakada banbanci da wanda yaje turai.don haka kowa kawai kagani a Asibitin to babbahne
Don haka akwai tsaro sosai na sojoji da En sanda horarru ,tunda ga farkon get din sojojine da bindigogi suke gadin Asibitin ,ba irin gajiyayyun mazannan da ake sawa ba da er sanda abasu uniformba a sauran Asibitin .



Tunda dadyn Su'adah motarsu ta shigo ,basu tsaya a parking lot ba saida suka kai har gaban reception kafin ya kinkimota,ya shigo cikin da gudu yina kwalla kiran "Nurse!"




Da sauri Nurses suka gungurata akan Wata gado me taya aka shige da ita wani station da naga Ansa  A/E, daga down floor .

Cikin gaggawa doctors suka rufa A kanta,da sauri suka manna wani na'ura a kirjinta da naga an rubuta Resuscitating machine, Suna jijiga kirjin ta,haka take sama da k'asa .........kafin taja wata Ajiyar zuciya tareda fashewa da wani gigitaccen k'ara.
Wanda hakan yasa dady burmowa dakin batareda ni takan likitocin da ke kokarin dakatar dashi ba


**
A daga wajen Asibtin kuma,wasu lafiyayyun motocine guda Hud'u suka shigo harabar asibitin ,dukda kasancewar Khalesat Hospital asibitin private ne,Amma kaf ,cikin garin Abuja babu mashahurin asibiti kamarsa da yikeda hororrun likitoci ,Wanda indai cuta ta gagara warkewa anan ,to saidai a bar dashi k'asar.

Don ko chief doctor dinsu ,medical doctor ne kuma surgeon,shine kuma mamallakin Asibitin,Yakasance JININ SARAUTAr masarautar Azrajat , Wanda Sam bama ya zama a garin Abuja ,kai kasar ma sai jifa jifa yike zama a cikin ta ,donshi SARAUTA bata cikin tsarin Dr KHALEED 

Don, ko asibitin sa inkaga yazo to An kawo case d'in da yafi  k'arfin kafatanin likitocin ne.

Kamar koda yaushe hakan ne ta kasance da Dr.Khaleed Bamalli,shine kuma dalilin zuwansa da tawagar mabiyarsa cikin wainnan  motocin hudu,don duba wani Ambassador na kasar burtaniya da yazo wajen shugaban kasa,saikuma cuta ta samesa. 
Ankira wayarsa da nufin yaje ya dubasa a gidan gomnati yace shi lalle saidai akaishi Asibitin sa inko ba haka ba ,a nemi wani likitan da zai dubasa ko a maisheshi kasarsu 
Kaji babbar likita da gadarar izzah,and a youth averaging age 29

Don dole aka kawo ambassador din asibitin,shi kuma bai dauki wasu Awanniba  yabiyo jirgi daga university of victoria na kasar Uganda inda yike a matsayin visit lecturer dake daukarsu Med.surge ya taho nan garin Abuja ,Guards dinsa suka daukosa a motocin da suka dace zuwa wannan Asibitin


Motocin tunda suka shigo suke sheka gudu akan kwaltan asibitin inda wani irin titi ya nade Asibitin kamar yanda matakalan bene ke nade  bene ta wannan titin suka dinga gudu sukadai batareda ko da me keke ya biyo bayan su ba,har saida titin ta sada su da bene hawa na ukun ,


A take ukun suka dakata a dan wani fili ,yayinda aka shige da cikon dayar Wata varendarh maidaukeda flowers cikin tukwane da Acs  kota ina ,da wasu irin kujerun silver

Hmmm nan ne inda bakin Dr KHALEED kezama  kafin su samu damar isa  ofishin sakatariyarsa dake cikin falon ,sannan kakai nasa office d'in


Motarsa na tsayawa ya6alle murfin  kofar batareda ya tsaya jiran a bude masa ba ,cikeda kuzari da zafin nama yafito

_Tsarki ya tabbata ga allah mahaliccin kyau da kyawawa cikin mutane.......chinikeeee🤔 Lallene wannan kyakyawan giant saurayin ne,ya maida Kansa busy  haka?,Sam yafi kamada masu zaman Ac suna bada umurnin,Ma'ana kowa Allah yina saka shine a gidan da ya dace dashi,saiga Khalid ya sa6a daga nasa suffar ,na gaisheda wannan horzillar💪_


Bai tsaya amsa gaisuwar kowaba face daga masu hannu daya ringa yi har ya dangana da office d'in sa
Sannan yina Shiga bai had'e minti biyarba ,ya fito cikin shigar kayan theater ,bayan office dinsa yabi ,sakatariyarsa na bayarsa rikeda files da laptop tana koro masa bayanin case din patient din,har suka Shiga wani karamun  lifter room ,ya danna lifter zuwa floor dinda yikeson zuwa ,yiuuuu suka fara k'asa sakatariyarsa still tana masa bayanin cutar nasa ,filter din tana tafiya dasu


"He has the history of strock sir,Ya samu sauki bayan daukan shekaru biyu yina kar6an therapy, sannan ya cigaba da harkokinsa

A halin yanzu kuma ,mun samesa da signs and symptoms na gangrene, which wannan ne case na biyu da aka ta6a samu na cutar a kasar nan, yanzu kana ganin theater ne zaayi mai ko kuwa yaya,tunda sir likitoci dai sunyi ittifakin gangrene bayida magani tukuna."


Cikin muryarsa mai madarar izzah ,sassanya can kasa ya soma magana
Hakan yasa tai saurin kanga kunnenta saitin sa yanda zata iyaji

"Waya fada maku gangrene yake  dashi,yet investigation on progress,amma ina  mai tabbatar maki ba gangrene bane and zai warke inshaallah"


A daidai nan suka fito wajen level 0 daga level 3 d'in, baikuma bi takan sakatariyarsa ba,yasa taba wata nurse kayan files din ,sannan ya bada umurnin a shigo da Ambassador din


Daga nan direct operating theatre ya nufa ,da sauri ya wanke hannunsa yanda akeyi ,ya fito ma'aikatan na zura masa theater gown din akan kayan sa shi kuma yina tafiya ya zare normal takalminsa a kofar dakin theater yina Shiga dakin ya zura boot din d'akin da glass da komai.......



--------------------------------------------------- 
```Kardai Ku sha'afa 🤩 Wannan littafin Zazzafa ne daga cikin gwarazan zafafan Alheri writers....Wanda suka had'a da:```

_*K'WARYAR SAMA🙄* zazzafa daga Alk'alamin *Maman teddy🧸*_


_*JININ SARAUTA(the gorgeous royal blood)* zazzafa daga Alkalamar *Hassenart Bamalli(oum Aphnan)*_



_Idan kinason biyan *NORMAL PAYMENT* ne ,to kowanne littafi d'aya *#100* ne duka biyun ne *#300*_



_Idan kuma *VIP* ne kikeson biya toh,kowanne daya *#200* ne ,in kuma duka biyunne *#500*_


_Idan kuma *SPC* ne kikeso toh kowanne d'aya *#300* duka biyun kuma *#700*_


_Zaki iya biyan kudinki ta daya daga cikin wannan hanyoyin biyan:_


_*BANK PAYMENT*_

7782217014
Mohammed Hassana
Fcmb


_*VTU TRANSFER*_
09065990265


_*MTN CARD PAYMENT*_
08081202932


_*SAI KI TURA SHAIDAR BIYANKI TA HANYAR SCREEN SHOTTING EVIDENCE DINKI TANAN👇:*_

08081202932



_SAI MUN JIKU MASOYAN AMANA,KUYI ZUWA DAYA KU KAFCI RABONKU CIKIN SASSAUK'AR FARASHIN GASKE🤌_


_Maman teddy🧸_
_Oum Aphnan takuce_
[7/12, 2:02 AM] Bamalli✌️: _*🕊️JININ SARAUTA💍*_
_(The Gorgeous Royal blood)_



              _With_



_(Pure love, sex and Romantic)_




_Page 7 & 8_
_*Alheri writers Asso* ._




Na...Oum Aphnan
*Marubuciyar:*
Qasaitattun Mata
*Rayuwar Afredarh*
Ramuwar Gayya
*Bagidajiya*
Laylerh
*Jarababben Namiji*
Namijin kishi....dss





        *Gargadi*
Littafin  matan  Aurene in bakida aure  karki karanta dangirman Allah,muna kokarin gyarawa ne ba 6atawa ba



*Continuation*
Koda Na farfad'o daga doguwar suman da nayi ,gashidai inajin muryoyin mutane, ciki kuwa harda  muryar dadynah yina k'wallah kiran sunanah ,ammah idona bana iya ganin komai sai matsanancin duhu ,saiko muryar momy sanda take tabbatar ma dady da kasancewata shegiya da ke dawomun tar tar a kunne kamar yanzu Abun ke faruwa.da karfi na rik'e kaina.
"No momy ,no ! Kicemun ba gaskiya bane abunda  naji momy ,kicemin mafarki nakeyi ba gaske bane ,innalillahi wa inna ilaihir rajiun"


Da sauri dady yazo ya kama hannuna
"Su'adah! Su'adah ,tashi ga dadynki a gefenki ,wasa momynki take muki kedin er muce ,er mu ta cikin mu"


Shiru nayi ba tareda na cema dadyn komai ba amma nasan for sure so yikeyi ya kwantar mun da hankali ,amma gaskiyar zance ba sune biological parents dina,ba .
Zazzafan hawaye tuni ya fara gangaromun a kwarmun idona .


A haka nurse tazo ta janye dady ,aka cigaba da gwargwadani aka sakamun drip da alluran da zasuyi calming nerves dina,ban dauki wani lokaciba barci ya sureni


**
Bayan an shigo da Ambassador ciki
Dr khaleed ,tareda En team dinsa a operating theatre ,samun waje yayi ya zauna yina observing patient din batareda yako ta6a jikinsa ba.
Daga bisani ya danna desktop din gefen marar lafiyar yina karanta duk wani bayanin ciwon nasa. 

Jan Ajiyar numfashi yayi ,kafin ya dauki oxymetre ya duba oxygen saturation d'in sa,ya kuma ga yawan litres per mints dinda aka sa masa oxygen d'in.


Bada umuni yayi da a jona masa Na'urar gwaji a kirjin Ambassador zuwa wajen hakarkarinsa na 6arin hagu...saida ya dauki dogon lokaci yina bincikensa ,kafin daga bisani ya hau typing akan desktop mai daukeda  bayanin cutar marar lafiyar .yina gamawa tsaf 


Ya kama hanyar fita waje,mamakine ya kama sauran likitocin ,da sauri Nurse dinda zatai assisting dinsa wajan surgeryn  tabi bayansa 
"Dr .wannan mutumin yina bukatar taimakon gaggawa amma bakace komai ba zaka fita ba ayi aikinba"


"A fitarda wannan marar lafiyar bayi bukatar aiki,ya shaki iskane mai guba ,wacce a take taje ta toshe sassan hunhunsa na hagu,zuciyarsa daganan ta wuce babbar jijiyar jinin dake kaiwa kwalwa sako wato (aorta) ,wannan ne ya haifar masa da cuta mai kama qagewan gabbai (Stiffness) da kuma kasa nimfashi due to (hypoxia) sai kuma ya tafi zuwa comma ,wannan shine a takaice sauran bayani da sauran therapeutic abubuwan da zaayi masa are documented a cikin folder dinshi....so a wuce dashi medical ward ,special side,sannan a kira physiotherapists saboda stiffness dinsa "
Tunda ya fara bayanin tayi shiru tana jinjina kai ,muryarsa na saukar mata da kasala Wanda yasa ko fahimtar abunda ma yike cewa batayiba ,haka ta zuba ma jajayen le66an bakinsa na mujiya tana qissimasu a cikin bakinta,batai auneba saidai taji fitarsa cikin dakin.

A hankali taja qafa zuwa wajen sauran likitocin ba tareda ta iya furta masu komai ba.
Dariya suka saki ,don kowa ya kwana da sanin zazzafar kaunar da jamila ke gwadawa Dr Khalid.


**
Chanja shirinsa yayi zuwa suit masu duhuwa ,ya wuce gaba ilahirin manyan likitocin na take masa baya ,a haka yike duba d'aki d'aki na cikin Asibitin.
Har ya kawo emergency.


Yina shigowa ina Dada tsaga ihu ,tareda fara fizge fizge kamar mai Aljannu

Da Sauri yazo ya kama hannuna kafin ya saita bakinsa cikin kunnena ,saboda k'arana bai bari inji magana ko anyi mun.
"Sorry kinji ,sorry" ji nayi wani sassanyan sauti namun magana a kunne,a take ya haifarmin da faduwar gaba har kana iya ganin harbawar kirjina da karfi a fili

Da sauri yakai hannunsa kan kirjina ,kafin ya tambayi likitocin da suke kaina
"Meye sunan ta?"
"Su'adah Yusuf"
"Su'adah?"
Ya kira sunana cikin sassanyar muryarsa,shiru nayi batareda na dai tamka ba
"Su'adah nasan fa kinajina,bude idonki ki kalleni"
Instead in bude ido saina dad'a rumtsesu ,A take gabadaya likitocin suka saki dariya.

"Meye ke damunta?"
"Ankawota unconscious, daga baya kuma sai kwalwarta yayi kamar ya samu matsala,yanzuma muna tunanin wucewa da ita psychiatric ward ne" 

Shiru yayi yina kallona
"Su'adahhhh ,bude idonki ki kalleni ,zan muki maganin ko meke damunki ,ni dan uwankine,kuma ina sonki kinji? Wainnan likitocin basu iya koman suba ,ko ke mahaukaciya ce ?"

Da Sauri na bud'e ido tareda furta "A'ah yayanah"

Mamakine ya cika likitocin ,sun shafe awanni suna Neman kanta sai gashi daga zuwar Dr cikin kalmomi kididdigaggu ya dawo da ita hayyacinta


Jan kujera yayi ya zauna ya daura hannu a kafadana yina matsawa a hankali ,kafin ya soma yimusu magana 


"Batada wani cuta face psychological distress, wannan yina bukatar psychological reassurance ne ,ba magani ba....Kaja patient dinka a jikinka bayan ka yi kokarin fahimtar matsalarsa ,sai kasan yanda zakayi ma patient magana daidai da kalaman da ziciyarsa da kwalwarsa keso,wannan tabbas yafi magani saurin aiki

Kunga kowani mutum yanaso ya samu soyayya ,sannan yina bukatar self esteem (According to Abrahama's law of psycho s.) So dole wajen kulada Mara lafiya ka duba wannan ,hakan zaisa yaji dudduniya ba kamarka..."


Duk likitocin jinjina masa kai suka Shiga yi alamar gamsuwa ,kafin ya koma kaina


"Yanzu meke damunki Ammmm (yina kokarin tuno sunana) oh yes! Miss Su'adah?"
Murmushin jin dad'i nayi don ni A duniya inaso a bani girma ,so naji dad'i da ya kirani da (Miss)


"Bakomai saidai momynah ne ta daina sona ,she said she hate our relationship, banida kowa yanzu sai Allah saikuma kai da yanzu a sama kakirani da ur love,ka kuma ce ni kanwarkace..." Na dakata da maganar ina sharar kwallah 


Sunkuyowa daidai kaina yayi kafin ya furta "Is Alryt OK?....bara zanje in gama duba marasa lafiya zan dawo muyi magana a nutse"

Zumbur na mike zaune tareda kamo yatsun hannunsa manya guda biyu na rik'e da duk hannayena ina wasa dasu .
Cikeda shagwa6a "in zo muje in rakaka yaya? Kaga nima inaso watarana in zama likita kamar kai " na fada ina  nuna kirjinsa da dan yatsata


"A'ah ke bakida lafiya"
Kuka na fashe dashi
Baki na rawa yace "OK ,taso ,taso  muje"
Da Sauri na dirko kasan na zura wani takalmi da ake masa laqabi da shaku shaku ,shi marasa lafiyar Asibiti  ke basu,Jikina sanye cikin rigata blouse Rabin cinya sai hular asibitin da ya rufe turgujejen gashi na.


Katakam na rik'e hannunsa kafin muka kama tafiya.
Muna fitowa na had'e da dadynah
"Dady zamuje survey da yaya"
Dan tsuke fuska yayi ,"waye yaya?" Shima a take Dr ya had'e rai don yasan P.A Ahmed Ngwandu ,karma yayi tunanin don matsayin sa ne yasa yake kula diyarsa

"Gaba yinan ba"
Ta nuna Dr 
"Oh Adawo lafiya ...still waiting ,buh speedy recovery ah wish" 
Thumb up Nayi masa kafin na wuce muka tafi



**
Sauki Alhmdllh ya samu,saidai har yamma kafin yayana ya bani sallama ,zuwa wannan lokacin wani sahihin shakuwace ta tsirgu a tsakanin mu,ni a haukata kallon yayah Nike yiwa Khalid ,yayinda shi kuma ya afka kogin soyayyahta tareda yiwa kansa Alkawarin duk runtsi duk wuya bayida matar aure sai Su'adah musammn ma da yaji asalinta na matsayin marainiya,ya yarda zai jirata tsawon shekaru har ta girma.


Muna bayan mota  ni da dady ,driver na tikamu ,a sanyaye na waigo na kalli dady
"Dady momy taki zuwa dubani ,Na fada maka gaskiya momy ta fada Kaine baka saniba"na kare maganar shesheqar kuka


"Shsshsh ya Isah ,ki bari muje gidan itace zata fada maki wasa takeyi da bakinta,kunyane ya hanata zuwar,amma duk En mintoci saita kirani

" shikenan dad I trust you "
**
"Barka da fitowa sarki mai dogon zamani ,Adali mai dubu na masoya ,gaba salamun baya salamun ,Inuwa sa gabanka inda kake so✊"

Waziri kenan ke duk'e yina zaro banbad'anci bayan dukkan  hakimai  sunzo sunkawo gaisuwa wajen mai martaba.


Zaro da fuska sarki yayi fuska ba yabo ba fallasa .Abun saida ya kad'a  hantar cikin kowani mahaluki dake zaune a wannan fada. 

Cikin muryarsa mai d'auke da Amon Mulki ya kira sunan sa "Waziri Muqaddis!"
Dam gabansa ya fad'i ,kafin bakinsa ya fara rawa jikinsa ya d'auki  kyarma 
"Na'am ran takawa ya dad'e"
"Meye hukuncin Wanda yaci amanar fada?"
Zirrr ! Wani gumin Azaba ya karyowa waziri ,kafin cikin dakushewar murya yace "kis...kis...kisa ranku shi dad'e" 
Juyawa yayi ya kalli mutanen fadar d'aya bayan d'aya kafin ya tsaida idonsa a saitin gabas ba tareda ya kalli kowa ba ya furta
"Sarkin hukunci a qaddamar masa!!!"


Sai da ilahirin wurin gabansu ya bada sautin dumm!

Wanda aka kira da sarkin hukunci da Sauri yazo gaban sarki ya gofana akan gwuiwakunsa
"Allah taja da yawan rai,a gafarceni bansan waza'ai wa  hukuncinba"

Jim yayi kafin yace "Muqaddis!!!"
A take sarkin hukunci yayi zaman En bori wukar hannunsa me suna gayawa jini na wuce ta fad'i  kasa

Cikeda izzah ya mike tsaye tareda nuna waziri da manunin yatsa "kuy masa yankan rago" ya fada cikin mugun tsawa 


Da Sauri suka ja waziri zasu bardashi fadar zuwa wajen yanke hukunci.
Sunkai daidai bakin kofa ya kuma kiran  "Sarkin hukunci " tsam sukaja suka tsaya ,tareda sadda kai kasa

Cikin mugun fushi ya ciko bindiga cikin Alkyabbarsa ,baiyi wata wata ba ya saita waziri 
Sai saitin "Tushhh!!!" Tareda tsartuwar jinine ya karade wajen.


A firgice kowa ya dago yina kallonsa,amma kowa ya kasa furta kalma d'aya banda waziri dake burgima cikin jini 

"I make a hut and I burnt it...ku fada masu muna iya ganesu a kwarorin idonsu....ko kaima ka soma zama munafikin fadane eyeh sarkin hukunci???"

--------------------------------------------------
```Kardai Ku sha'afa 🤩 Wannan littafin Zazzafa ne daga cikin gwarazan zafafan Alheri writers....Wanda suka had'a da:```

_*K'WARYAR SAMA🙄* zazzafa daga Alk'alamin *Maman teddy🧸*_


_*JININ SARAUTA(the gorgeous royal blood)* zazzafa daga Alkalamar *Hassenart Bamalli(oum Aphnan)*_



_Idan kinason biyan *NORMAL PAYMENT* ne ,to kowanne littafi d'aya *#100* ne duka biyun ne *#300*_



_Idan kuma *VIP* ne kikeson biya toh,kowanne daya *#200* ne ,in kuma duka biyunne *#500*_


_Idan kuma *SPC* ne kikeso toh kowanne d'aya *#300* duka biyun kuma *#700*_


_Zaki iya biyan kudinki ta daya daga cikin wannan hanyoyin biyan:_


_*BANK PAYMENT*_

7782217014
Mohammed Hassana
Fcmb


_*VTU TRANSFER*_
09065990265


_*MTN CARD PAYMENT*_
08081202932


_*SAI KI TURA SHAIDAR BIYANKI TA HANYAR SCREEN SHOTTING EVIDENCE DINKI TANAN👇:*_

08081202932



_SAI MUN JIKU MASOYAN AMANA,KUYI ZUWA DAYA KU KAFCI RABONKU CIKIN SASSAUK'AR FARASHIN GASKE🤌_


_Maman teddy🧸_
_Oum Aphnan takuce_
[7/12, 2:03 AM] Bamalli✌️: _*🕊️JININ SARAUTA💍*_
_(The Gorgeous Royal blood)_



              _With_



_(Pure love, sex and Romantic)_




_Page 9 & 10_
_*Alheri writers Asso* ._




Na...Oum Aphnan
*Marubuciyar:*
Qasaitattun Mata
*Rayuwar Afredarh*
Ramuwar Gayya
*Bagidajiya*
Laylerh
*Jarababben Namiji*
Namijin kishi....dss





        *Gargadi*
Littafin  matan  Aurene in bakida aure  karki karanta dangirman Allah,muna kokarin gyarawa ne ba 6atawa ba



*Previous*
🌴"I make a hut and I burnt it...Ku fad'a masu,muna iya ganesu a kwarorin idonsu...ko kaima ka soma zama munafikin fadane eyeh,sarkin hukunci???"


*Continuation*

Jirine ya fara kwasan sarkin hukuncin ,ji yake tamkar ya aikata wani babbar zunubi wa fadan.
Da Sauri ya girgiza kai 
"A'ah ranka ya dad'e" ya fad'a tareda sadda kai k'asa.


Komawa Sarki yayi kan karagarsa ya hard'e "ku fitar mun dashi daga fada ,this basted blood is irking bad"


Da Sauri sukaja gawansa daga waje suka d'aukesa suka shigar dashi wani d'aki suna sharce hawayen Sabo,da hakan suka tura wasu suje su sanarwa da iyalinsa rasuwar wazirin.

Sam sun kasa su har yanzu abun mamaki yake basu,ace adalin sarki kamar wannan ya dawo yina aikata kisan Gilla a wannan adalin Masarautar? Akwai alaman tambaya,lallai akwai lauje cikin nad'i.


Suna shigowa da bayi don wanke wajen da jini ya 6ata,da Sauri yayi zaraf ya tashi ya shige cikin gida ta qaramin k'ofa.

Cikin mugun fushi ya wuce sashensa ,bayi  na zubewa basu d'agowa sai ya bar wajen har yakai sashen sa,dayike daga sassan matarsa kana iya hango sashen sa don haka Gimbiya tana hango wucewarsa cikin gidan ,ta glass d'in window d'in ta.

Shiru tayi cikin takaici yau fushinta yafi na ko yaushe ,don sarai labarin rasuwar waziri ya karade gidan ,so tanada labari.

Kur tayi wa windown harya  6ace ta kasa cire idonta a gurin,a haka jakadiyarta ta shigo
Sif sif  ta k'arasa bayanta tana gaisheta kamar munafuka ,shiru bata amsa mataba  hankalinta na jikin window d'in

Cikeda fargaba ta ta6a kafadar Gimbiya zulaikha d'in ,kyam ta tsaida ranta jijiyoyin wuyarta a take suka firfito rad'a rad'a wannan ya tabbatarwa da jakadiya cewar Gimbiya zulaikha na jinta  yanzu ,saidai damuwace ya hanata tamkawa

"Ranku ya dad'e akwai aikine ?..."
Saurin dakatar da ita da hannu Gimbiya zulaikha tayi ,kafin ta bude dikkan muryarta cikin sigar bada umurni ta soma magana ,dukda haka idonta na tsaye kyam a kan window


"Bakida amfanin da zaki kuma yimun lantana,ki tafi ki barni  da aikina!"


"A gafarceni uwar d'akina  ,a wannan karon ki fadi  bukatar ki kamar yanda kika saba bani umurni ,cikawata kuwa ya wajabane a kaina"


Sai a sannan ta sauke numfashi ,kuma jijiyoyin wuyarta suka saki ,a hankali ta mike ta tunkari windown ta  bude labulan windon sosai tana kallon makeken harabar da su d'awisu ke shawagi tareda chanja launi.

itama cikin sassarfa jakadiyar ta k'araso bayan ta ,tareda Goya duk hannunta a bayan ta
"Ina biyedake ranki  shi dad'e"


"Lantana!"
"Na'am ranku shi dad'e"
"Lantana!" Ta kuma kiran sunan ta a karo na biyu
Sake amsa mata tayi da "na'am uwar d'aki na"
"Lantana!"
Tsit lantana tayi cikin sanyin jiki tareda zullumin abunda zai fito daga bakin gimbiyar
" JAKADIYA Na baki nanda awanni arba'in da takwas inaso inga gawar GIMBIYA DIYANAH cikin motar Liman( makara ) ya hakan zata kasance ban sani ba"


Dum dam! Gaban lantana yasoma fadi ,ziciyar ta yafara  nauyi tsoro da zullumi ya ziyarceta nan take


"An gama ya shugabata"
Tana furta hakan da Sauri Gimbiya zulaikha ta waigo ta watsa mata jajayen idanuwarta da suka rine da 6acin rai ,kafin ta jefeta da murmushin  saman le6e


"Nasan zaki iya" 
Tana furta hakan ta soma takawa da hanzari cikeda qasaita zuwa dakin hutawarta.


Cikin rawar murya Lantana tace "Saidai ina tuna miki  kashejin boka hatsabibi"


Wani mugun tsawa ta doka ma jakadiya
"Lantana dole inga gawan Diyana kafin wa'innan awannin ,ba ruwana da kashejin kowa,bayan sun gagara aiwatar mun da umurnina,Akan me su kuma zan yi biyayya wa umurninsu ,a kashe ta na fada maki!!!" 
Fuuu ta wuce zuwa dakin barcinta ranta na Azalzalarta "Sai yaushe mai martaba zai janye idanuwa da Qalbinsa akan Gimbiya diyanah? Haba nata6a ganin jarabtar soyayya irin wannan? Kasota da kyawunta ,kasota da makantarta ,still kuma kanasonta da haukanta? Ina bazai yuwuba zan maganin ka sosai yanda ka kashemun me d'aukemun shaukita mai kawarmun da sha'awata a yayinda ta bijiromun,bayan kai bakada lokacin sha'awata saina mulkinka da mahaukaciyar matarka,to tabbas kaima saina d'and'ana maka wannan d'acin 6acin ran....(da qarfi ta kwalla kiran sunan diyanah!!!) ,a hankali kuma ta sauke muryarta kamar me rad'a  ,Diyanah zaki mutu!"


Wani iskane mai qarfi ya hudo cikin d'akin  ta siririn kafan windown ,a take ya fara burkita komai na d'akin labulai suka Shiga karkadawa da karfi kayan turarukanta  na fad'owa daga ma'adaninsu suna fashewa.

Cikeda 6acin rai ta koma gefen gado ta zauna tareda harde  kafa d'aya kan d'aya 

Iskar bai samu lafawa ba har saida wani tartsatsi ya bayyana ta jikin  dressing mirror dinta,a take tsakiyar madubin ya farfashe ,wani mutumi baki wuluk jikinshi ba komai sai bante na fatar damisa da ya yane Al'aurarsa dashi.


"Zulaikha!!!"
Zaro masa duk idonta tayi waje tareda cewa "Lafiya me ya kawo ka wajena hatsabibi na fada maka bani bukatar taimakonku"


Shafa wani lalatacen gemunsa yayi kafin ya bushe da dariya ,tareda daga kansa sama ,tun yinayi a tsaye har saida ya zauna a danda6aryan qasan ,daga danda6aryan qasan ya koma ya baje a tundurkin wajen.
Duk dakewar Gimbiya zulaikha a wannan karon saida jikinta ya dauki rawa.
Cikin wani irin Hausa Na gwarawa ya soma magana


"Qaryarki tasha qarya kafura!
Waya fara sa6a Alkawarin, ni ko ke? ,tun sanda kika bani kafin Alkamin aikin diyanah shekaru sha biyu da suka wuce saida na fad'a maki cewar,zaki ringa ziyartata a bukkata muna saduwa cikeda shauki kamar yanda kikeyi da mijinki mai martaba,wannan shaukin da kikeyimun lokacin da Nike nitsa Azzakarina a cikin farjinki ,shine zai kasance silar ganin walwala da soyayyarki a wajen me gidanki har na tsawon mako goma,bayan mako goma matukar kina son cigaban walwalar nan dole ki dawo in kara takanki.....

Sannan kuma da mun gama jima'in za'a yanka Baqin kare da Jan karyar da suka gama saduwa a take,sai ki goge ruwan maniyyinmu ki had'a da jininsu da ya zuba aje a bunne a inda aka bunne ,zanen diyanah mai daukeda  layunnan ,wannan shine zai karawa aikinda mukeyi  karfi.

Daga karshe kuma na shaida  maki na hango wani abu a cikin duhu Wanda na kasa gane  komene shi amma da na tsananta lissafin gudun duhun sai na gano aikinmu  zaiyi tasirine a tsawon karni sha biyar,daganan aikin zai lallace da kansa bayan afkuwar wata akasi ,ada bansan meye akasinba ,amma a yanzu na gano kece akasin ta hanyar karya Alkawarin da kikayimin zaki lalata komai


Zulaikha yanzu kin kwashe karni sha biyu, kina Jan zuganki,saura k'arni uku ya rage me Afkuwa ta afku ,sai gashi kin juyamun baya ,bayan kinsan ina  mugun kwad'ayin zagayowar ranar da zanci ki,kika kama wannan tsohon banzan (Waziri) kika mallaka masa farjinki duk dare,wannan shi ya dasa  mun kishinsa ni kuma na tona asirinku wajen mai martaba,nakumaje na lafe a inuwarsa a fadarsa ,har saida nasa yarana suka fidda bindiga dasu nan shine suka kasheshi nan take.


Don haka yanzu ruhina yayi sanyi banda abokin hamayyah,kuma nazo  da kaina in kar6i hakkina mukuma mu nuna maki bala'un da suke cikin fadarki ,mu magancesu sannan mu tunkari aikin sauran karni ukun ,Wanda duk hakan zai farune in kin shayar dani zumarki"



Ajiyar Nimfashi Gimbiya zulaikha ta aje kafin cikin fushi ta soma magana
"Shine ka rabani da me Kore mun 'kishin sha'awata a koda yaushe?"


"Karki damu kimun izini ,nikuma zan maye  maki gurbin wazirinki,ta hanyar kawo maki ziyara a kocce dare"


"Da wannan tsuliyar taka me kamada ta itace? To muqaddas shine zabina,shine kad'ai Wanda zai iya d'auke sha'awata bakaiba ,don kai jima'in wuya nikeyi dakai"


Tsuke fuska yayi tamkar hadari a take hayaki yasoma fita ta kunne da hujikan hancinsa da bakinsa.
Alamun ransa yayi mugun 6aci,a take muryarsa ta fashe zuwa wani irin murya me ban tsoro,idonsa suka karaja  bakin idon ya 6ace,banten jikinsa ya kwance,a take wani irin basamuden Al'aurarsa mai tsayin gaske ,murdadde ya kawo har gwuiwarsa duk da kasancewar sa gajeren mutum ,a take ya koma wani suffah na dabam


"Yanzu zaki bani hadin kai koko in tafi?"


A take ta mike hawaye nabin fatar fuskarta tasoma zare kayan jikinta ,har saida tayi saura daga ita sai pant


Fuskarsa a daure yamatso kusa da ita ya shimfidar da ita akan bayan ta ,yatsansa yakai cikin farjinta,mindikikis ba ko danshi sai wani hucin zafi da yike fita 


Murmushin mugunta yayi ,kafin ya jawo  kaki had'e da yawun bakinsa mai tsananin yauk'i ya kwal6a A ramin durinta ,fashewa da kuka ta dad'a yi tareda k'yank'yanin kanta.

Ba tausayi  ya kamo burarsa ya turbutsa a ciki  ya fara dannawa ciki yina nishi .
Sannan yasa gajerun tafka tafkan hannunsa yina murza nonuwarta.

D'auke numfashi taringayi tareda dawo dashi a wahalce,gabadaya ta bubbude ta tale kamar balobalon da yasha hura.


Tun yina nitsa mata burarsa tana daurewa har saida jikinta ya saki ta watse anan sumammiya


Saida ya kwashe kusan awa uku ,kafin ya sauka akan ta tareda daka  mata duka ,a gigice ta farka ,amma ta kasa motsi ,durin ta ya dawo tamkar gyambo ,a take ya d'aga hannunsa sama saiga wani k'ullin garin magani ya fad'o  a hannunsa da hanzari ya barbada mata a wajen ,zuuuuuu ! Ya koma ya matse.


Sai a sannan ya tale kafa gindinsa na jinjiga ya ringa kyakyacewa da dariya
"Burinki zai cika Diyanah zata mutu"


"Godiya Nike boka hatsabibi ,Amma kafin nan meke faruwa ne cikin fadar nawa?"


Shiru yayi tareda rufe ido,yina wasu tsumburkai a ciki  a ciki
"Sa hannunki a nan " ya nuna mata Samar burarsa
Cikin kyankyani takai hannunta nan inda yace

Wani dariya yaringayi kamar tsuntsu a dole yinajin shauki an ta6a gindinsa .

Can yasha kunu "cire hannunki"

Da Sauri ta cire,saiga wani laya ya fado ta jikinsa a tareda hannunta ,hannunsa ya kuma dagawa sama ,a take wani k'warya ta bayyana hannu nsa 

"Saka layar da hannuki kimaida faifan ki rufe ,sannan ki rikemun"


Hakanko tayi a take ya fara surutai kamar zarare ,can idonsa a kulle yace" bud'e kwaryar zulaikha"


Tana budewa saida taja da baya fuskokin mai martabane Dana diyanah suka bayyanah a cikin kwaryar ,yina goge mata hawaye itakuma tana lafe a cinyarsa


"Yanzu haka mijinki yina wajen faccalarki ,kuma ga abunda  sukeyi ,ki cigaba da kallo zakiga komai da idanuwarki"






**
Shahida da fareeda kuwa ,Daga labarin Su'adah suka zarce farantawa junansu rai  

Dukkansu tu6ewa sukayi ba sutura a jikinsu ,Shahida itace mijin ,fareeda ce  matar.

Sumbatarta Shahida takeyi kamar zata cinyeta ,kafin hannunta d'aya nakan nononta d'aya kuma ta kewayo wuyarta dashi ,bakajin sautin komai sai nishinsu da gurnaninsu


A hankali suka baje akan gadon shahida ta haye kan fareda ,kanta yina ta wajen gindin faredar ,yayinda gindin ta ke wajen bakin faridarh,a haka ta kafa kai tana tsotse durinta ,itakuma faridar ta zura yatsa tana cin shahidar da yatsarta.............

--------------------------------------------------  

```Kardai Ku sha'afa 🤩 Wannan littafin Zazzafa ne daga cikin gwarazan zafafan Alheri writers....Wanda suka had'a da:```

_*K'WARYAR SAMA🙄* zazzafa daga Alk'alamin *Maman teddy🧸*_


_*JININ SARAUTA(the gorgeous royal blood)* zazzafa daga Alkalamar *Hassenart Bamalli(oum Aphnan)*_



_Idan kinason biyan *NORMAL PAYMENT* ne ,to kowanne littafi d'aya *#100* ne duka biyun ne *#300*_



_Idan kuma *VIP* ne kikeson biya toh,kowanne daya *#200* ne ,in kuma duka biyunne *#500*_


_Idan kuma *SPC* ne kikeso toh kowanne d'aya *#300* duka biyun kuma *#700*_


_Zaki iya biyan kudinki ta daya daga cikin wannan hanyoyin biyan:_


_*BANK PAYMENT*_

7782217014
Mohammed Hassana
Fcmb


_*VTU TRANSFER*_
09065990265


_*MTN CARD PAYMENT*_
08081202932


_*SAI KI TURA SHAIDAR BIYANKI TA HANYAR SCREEN SHOTTING EVIDENCE DINKI TANAN👇:*_

08081202932



_SAI MUN JIKU MASOYAN AMANA,KUYI ZUWA DAYA KU KAFCI RABONKU CIKIN SASSAUK'AR FARASHIN GASKE🤌_


_Maman teddy🧸_
_Oum Aphnan takuce_
[7/12, 2:03 AM] Bamalli✌️: _*🕊️JININ SARAUTA💍*_
_(The Gorgeous Royal blood)_



              _With_



_(Pure love, sex and Romantic)_




_Page 11 & 12_
_*Alheri writers Asso* ._




Na...Oum Aphnan
*Marubuciyar:*
Qasaitattun Mata
*Rayuwar Afredarh*
Ramuwar Gayya
*Bagidajiya*
Laylerh
*Jarababben Namiji*
Namijin kishi....dss





        *Gargadi*
Littafin  matan  Aurene in bakida aure  karki karanta dangirman Allah,muna kokarin gyarawa ne ba 6atawa ba



*Previous*
🌴A hankali suka baje akan gadon shahida ta haye kan fareeda ,kanta yina ta wajen gindin faridar ,yayinda gindin ta ke wajen bakin faridan ,a hakan ta kafa kai tana tsotse durinta,itakuma faridar ta zura yatsa tana cin shahidar da yatsanta......
   

_Wannan shine fejin  qarshe na free page,in baki biya  kudinki ba yi qoqarin biya ,don gudun yankewar labarinki ,wannan karon tanajin labari na ya ta'alaqane a fejinan bayan free page ,akwai style na kwanciya Nau'i nau'i ,salar  dawo da soyayya ,kissar kwace miji a hannun  matan bariki batareda kunyi tashin hankali dame house ba,duk sai kun biyoni cikin littafina tsundum,don ,Neman Karin bayanin 09065990265_


*Continuation* 
Sosai suke cin junansu ,suna wani irin nishi mai tayar da tsikar jiki ,jikin faredarh ce ya fara jijjiga kafin ta fara yimata 6arin Madara. Ko a jikin Shahida ,facema juyawa da tayi ta gyara mata kwanciya ta saka gwuiwoyinta a kasa ta janyota gefen gadon ta cigaba da tsotse ruwan tana lashewa tareda wasa da halshenta akan er tsakarta ...


Ana hakan motarsu Su'adah ta shigo harabar gidan ,Saida driver ya kaisu har gaban varendar su kafin ya karya kwana zuwa parking lot,sukuma suka shige daga cikin.


A falo Su'adah ta zauna akan kujera three seater zuciyarta cikeda zullumin had'uwarta da momy ,shikuma ya haura d'akinta don tunda yaga baquwar mota yasan tana d'akinta

Gurnani da nishe nishe ya ringa ji abun sosai ya basa mamaki da tsoro ,qara matsawa jikin  qofar yayi ya murd'a saidai gam take da key,da Sauri ya hau bugu tareda kwalla kiran sunan ta


Cikeda tsoro suka miqe kafin ,suka fara dawara sun rasa inda zasu 6uya da Sauri ta hankad'a Shahida toilet tareda watsa mata kayanta, wani bugun ya sake yi da karfi 
"Fareeda lafiya kike kuwa ,keda wacece bude qofar"

"Ina zuwa " ta fada adake ,kafin ta tunkaro kofar ta murda keyn ta bud'e


"Lafiya Nike jin wani irin nishi mai tada hankali a cikin dakin?"

Dube dube ta shigayi ,kafin ta nake ido tareda yin kamar me tunani

"Nishi ? Anan kuwa?"
Sam ji yayi bai yarda da itaba saidai baison zargi ya Shiga cikin zaman su

"Hmmm keda wacece? Kizo ga babynki nan an sallamo ta" Ya fada cikin kauda wancan zancen

"OK gani nan "
Ta bashi amsa batareda ta fada masa tareda wa take ba 
Wicewa yayi ya barta tsaye da Sauri ta koma dakin "love oga ya dawofa ki saurin shiryawa zan sashi ya fita saiki tafi"
"Toh " tace mata


**
A falon gyangyadi su'adah ta somayi tareda hamma  sama ²
 Zuwa tayi kamar gaske ta sa bayan hannunta akan wuyarta

"Yadai baby ,jiki ya ware ba zazza6i?"
Mamakin tane ya rufe dukkansu
Murmushi ta kumayi
"Sorry babyn momy ,komai kikaji ba hakan bane ,kawai nayine don kishin kin fifita son dadynki a kaina ,bayan nice mace nafi sonki fiye dashi d'in"

Gyada mata kai kurum nayi fuskata fal murmushi amma a cikin raina har yanzu ban gamsu da ita ba 100%

"Momy kema ina sonki ai ,kuma ina Alfahari dake wajen matsayin uwa mai San sakani a hanyar da ta dace ,nagode momynah"

Murmushi tayi ta manna mun kiss a goshi
"Muje ayi barci Bby,dadyn baby kai kuma plz ,an manta baa hado mata dasu blood tonic ba,ko zaa kar6o mata? Ni kuma bari inje inmata sassaukar abinci"

"A'ah ni ina tareda twinkle,baridai isuhu driver yaje "
"Aah kar a bashi expired ya kar6o,nikuma inason  abata da wuri"

Dan Jim yayi kafin ya mike "toh shikenan ,take care Bby"
Murmushi nayi tareda daga masa hannu na waving bye.

Yina fita ta kwasa mun harara tareda doka mun tsawa qasa qasa
"Tashi ki bamu waje ,shu'uma ,nice zan maki girki? Har Abadan ,saura in yadawo karki ce masa kece kikace kar inyi"

Atake hawaye suka zubo mun shau shau 
Ina tunanin yanda zan zauna cikin gidan tareda tsangwamar momy.


Kamar munafukai saigasu sunzo ,ta riko kasan siket da jaka a hannu guda ,har bakin kofa ,saida suka rungume juna kafin tace.
"I will be missing you love".
" miss you too" inji Shahida ,sannan cikin Sauri da alamun rashin gaskiya ta fita.


A wajen jxn din shiga layin suka had'e da motar P.A a take ransa yayi baqi ,ya rasa alaqar matarsa da wannan matar mai kalar En duniya
Kodai Madigo suke yine? Wani sashe na zuciyarsa yayi masa wannan tambayan


"Haba ina, I trusted my wife ,bazata iya wannan qazantar ba ,beside ma,me na rage ta da shi?"



Inajin tsayuwar motarsa nayi d'akina da Sauri naje na lafe akan gadona mai lallausan zanin gado ,da tarkacen manyan teddy bears pink da milk
Komai na dakina abun burgewa ne ,kamar yanda na kasance abun so da sha'awa a wajen kowa ,dukda nidin ba kyakyawa bace ba can,kuma ba mummuna bane ba ,komai nawa tsaka tsaki,kamar yanda fatar jikina yike mai santsi da taushi kamar na jarirai ,a takaice dai ni irin yaran nan ne da sai ka zauna dani zaka Dada shakuwa dani ,a takaice dai kyau na irin sassanyan kyaune,mai rasa jikin mutum a hankali tareda haifar wa mutum da zazzafar sona  mai wuyar fita .


Inajin dady zai shigo nai maza na kulle ido kamar me barci
Leko fuskata yayi tareda tofamun addu'a 
"Allah ka karemun yarinyata ,har inje in dawo" 
Gam  gabana ya fad'i
"Ina dadyna zaije yikemun wannan addu'ar Wanda bai ta6a yimun irinsa ba?


Inaji ina gani yafita dakin ,Bansan daliliba kawai saiji nayi hawaye na tsiyaya mun a ido ,inajin tamkar in ya tafi bazan sake ganinsa ba.
Da Sauri na durko akan gadon ina safa da marwa ,goye da hannu a bayana  

" Allah ga marainiyarka banda kowa sai wannan bawa naka,Allah karka nisantani dashi ,shine bangona Allah ka taimakeni,ka karemin dadynah"


 ** 
Tunda ya Shiga d'akinsa ,ya kwanta akan sofa ransa inyayi dubu to a tashe yike ,harga Allah baiji dad'in wannan tafiyar gaggawar da aka kirasa ba dukda dai kwangila zai amsa. Amma sai ji yayi sam ransa yak'i natsuwa,kodai mutuwa zanyi a hanya?


Kiyyyy ,ta turo kofan dakin ta shigo cikin rantsatsen kwalliya kamar wacce zata tafi dinner party .cikeda kissa ta nufo inda yike,ta ra6a ta kwanta a kan kafad'arsa 

"Honey yadai? Ya jikin babynah?"

Birkitota yayi zaune tareda kasheta da ido 
Tsorone ya kamata 

"Honey akwai damuwane?"

Wata qaqqarfan ajiyar zuciya ya sauke "Farida yane matsayin Su'adah a wajen ki,kiji tsoron Allah karki rufeni"


"Haba darling she's daughter to me"
"Ki gyara furucinki ,ki saka a da,nikuma ina nufin yanzu ne"
A take ta fara sharce k'wallan munafurci 
"Yusuf har yanzu matsayin babynah tana nan daram a ruhina bazai sauyaba"


Ajiyar nimfashi yayi "Na yarda dake faridahta,Inason insanar dake an bani wata kwangila mai gwa6i daga gurin v.p ,sannan gobe inshaallah zan wuce Cotonou don shigo da motocin aikin da za'a fara....yanzu wani Alkawari zaki d'aukarmun gameda rikon daughter?"


"Allah sarki mijina ina  maka fatar Alheri tareda addu'ar daukaka a koda yaushe,itakuma baby su'adah zan cigaba da kula maka da ita kamar yanda zan kula da cikin jikina"


Murmushi yayi ya rungumeta 
"Nagode da Allah ya bani mace tagari ,fitillar gidanah"
"Ina Alfahari da samun ka matsayin miji gwarzon zuciyata"


**
Washegarin ranar kuwa tafiyan mazajen ta tashi a duk gidajen uku
Wato shugaban kasa,Vp  da PA  

Da fari PA yafara wucewa tun duku dukun subahi a yayinda president da muqarrabansa zasu bi jirgin karfe goma Wanda harda VP cikin En rakiyar shi kuma daganan zaibi jirgin karfe biyar na yamma 


Tunda Abbahna ya fito Nike kuka ,a jikina Nike jin yanzu zan fara d'and'anan ukubar da ban sanshiba ,saida ya rarrasheni ya tabbatar da na hakura sannan ya tafi ,tareda gamsar dani akan Zamu ringa waya akai akai.


**
Bamu dawowa ba saida muka ga tashinsu ,saidai tun a hanya momy kemun fiffizga har mukaje gida ta wuce d'akinta ta kwanta ,nima na tafi nawa 

Bata farkaba sai karfe Tara da rabi na safe ,Nima kuwa a lokacin kicin na shiga na samo chips da ice cream nazo dinning inaci,tunda momy bata yarda inkunna gas 

Amon fitinarta ya dakatar dani da shan ice cream din da nikeyi
Dagudu take sakkowa daga stairs kamar zarrariya
"Ke don ubanki wayace ki d'aukarmun ice cream kisha?"

Kwallane yayi saurin taruwa mun
"Sorry mom yunwa nikeji ,kuma naga akwai wani ice cream d'in"


"Su'adah har nakai matsayin in fad'a ki fad'a? 
Tin yanzu inada kin riqa?
Ah lallai se duka
To waima bari in tambayeki,shin nan gidan ubankine... Nan fa gidan uban yarana ne da suke shirin zuwa duniya nan bada jimawa ba,amma na zo da nufin insha vanilla ice cream naga wani kalan daban? Waye ke ? Uban wa kike taqama dashi?"


Shiru nayi na sunkuyar da kai batareda na tankataba ,sai hawayena dake d'iga cikin robar ice cream din

Da Sauri tazo ta shaqoni taje ta gwarani da bangon kusada water Despenser, a take goshina ya qwalu jini ya fara zuba


"Ke!
Waike wayeke ,da ina  magana kina jina?"

Qara na saki ,da Sauri na dafe goshina da naji wani abu kamar ruwa nabin kuncina 

Mai zan gani ? Jini!!!

"Wayyo momy jini kin fasamun kai"
"Na fasa din ,kuma wannan kad'an nayi maki ,wallahi in baki fita a rayuwata Dana Gidana ba sai watarana na sabautaki"


"Momy to ina zanje kiyi hakuri bansan kowaba anan duniyar saiku ,kece komai na ,kisoni momynah ,zaki sameni maima  duk umurnin da kika bani kyakyawar tarba,kuma zan maki biyayya iya iyawata.."

Bige bakinta tayi
Yimun shiru,rufemun baki makira,Ke wai bakisan cewa ke shegiya bace ,a gidan marayun Zaria na hanyar tukur tukr ba muka d'akko ki? Kije can ki nemi iyayenki mana,inaga ai zafi da naciya a gidan mutane ,Wanda watan watarana kowa zai gano usulinki ,harta Saudat zata daina Hulda dake don babu tarayya tsakanin d'an sunnah da d'an kwararo


Sosai maganar ta ta sokar mun zuciya ,ni yarinyane amma naji INA kishin mahaifiyata dukda bansan ko wacece itaba,koma da gasken ita karuwarce.

"Toh momy shikenan, nagode da soyayya da tarbiyyar da kuka bani,zan tafi yanzu ,zanje innemo asalin iyayena ,inkuma bansamuba ,zan zarce gidan marayu ,tunda nan ake gwanjonmu nasan tabbas su zasu kar6eni....Nagode I love you momy, I am still loving you with all my heart"


Tsaki taja to a gayas ummah tagaida aisha,ga hanya" ta nuna mun hanyar fita

"Mum hijabi fa ,don Allah ki bani sadakar hijabi da takalmi"

Tsaki ta kuma ja"Minti biyu na baki kizo ki fita"

**
Tafiya nikeyi ,nama rasa ina zanje ,Ashe haka duniya takeda fad'i?
Wayyoh Allah rayuwa!

Kuka yaci karfi na ,idona sun daina tasiri hawaye sun kauda ganina,inajin karar horn din motoci  bisa kaina amma na kasa tantance inda kaina yike daga k'arshe dai sai tsintar kaina nayi na afkama titin,kuma a take motar tayi k'wallo  dani , hannuna ya shige kasar tayan  ,nan take qashin hannuna ya dagargaje tamkar dagwagwajan kwalbaa


Qara d'aya na saki jikina ya saki ba alamar Nimfashi


"Subhanallah Su'adah!"
Kalmar da tazomun na karshe kenan nimfashi na ya d'auke


** 
VP fasa rakiyar shugaban kasa yayi,sakamakon motarsa ne tayi facafaca da su'adah 

Tuni suka karya akalar motar zuwa khalesat Hospital

Ana kaita emergency Dr.Khalid ya shigo ,a zafafe ya hau masifa

"A'ah what a sudden?"

Saida sukayi mata iya abunda zasu iya kafin ya fito yasa a kira Wanda suka zo tare,VP ne yaje ,don ya amsa ita din diyarsa ce.


Gyaran murya Dr Khalil yayi "Excellency ,kace su'adah kuma 'yarkace?
Koda yike yarinyar PA dinka ai er kaceko?...

" eh hakane saidai na aiki babanta Cotonou yau d'innan ,sannan a saanda zanje rakiyar me girma shugaban kasa itakuma wannan iftila'in ya saukar mana,ni yanxuma mamaki na ya akayi yarinyar har aka barta ta fito ita d'aya? "

"Ranka ya Dade zamuyi magana ne official, so kasan cewa yarinyar nan ba diyar amininka bane face adopted daughter, kuma uwargidansa ta nuna bata bukatar kasancewar ta a gidan ta.?
Ranka shi Dade ,jiyan nan muka samu shawo kan matsalarta da kyar bacin taimakon Allah da kuma ina Asibitin da me kake tunanin zai faru? Likitocina suna qoqarin kaita psychiatric...sai gashi very recent an kuma dawo da ita da irin case din jiyan,to ranku shi Dade ,yanzu kwalwarta yina under control daga yanzu zuwa shekara goma in hakan takuma kasancewa akwai yiwuwar ta rasa memoryn ta d'ingurgum."


Salati da salallami vice president ya kamayi
"Oh ni Ahmed ,yanzu shiko yusuf yina mene ake aikata wannan ta'asar a gidan sa" 

"Plz excellency a 6oye wa familyn  yarinyar nan samuwarta,inba hakaba,zasu kara bijiromata tawani salon kuyi taimakon da kuka saba kaga ita yarinyace"


"Karka damu su'adah kawar yarinyatace Saudat ,kuma tanada sunan yarinyata da Nike matukar so a rayuwata"

** 
*Bayan kwana biyu*

Hankalin Yusuf y tashi  bayan yadawo ya riski 6atar su'adah 

Ya zagi faridarh ya tozartata daga karshe yace ta tafi gida har sai anga Su'adah sannan zai komar da Aurenta

Saudah har karamar hauka tayi,yanzu haka ba ci ba sha ita lallai a nemo mata Aminiya

Kafafen watsa labarai talabijin Dana redio duk inda ka murda cigiyarta akeyi

Hakan ta kasance a safiyar yau din ,bayan 6atanta da kwana hudu
VP na zaune a falon sa yina kallon labaran CNN 
Minti biyu suka ratse cigiyar kamar yanda aka saba ,mikewa yayi don ya d'akko remote ya kashe,Saidai cak kwalwarsa ya dakata na wucin gadi,sakamakon hotunan yarinyar da aka ringa nunowa tunda ga na birthday dinta na wannan shekarar har zuwa na shekaru biyu(,birthday dinta na farko kenan a wajen su)

Saikuma wanda take jaririya baa dad'e da haihuwarta ba

Nasan zamuyi mamakin yanda suka samu hotonta tana jaririya?

Sun kar6o copy din shine a wajen En gidan marayun bayan sun laburta masu cewa


A  ranarda waccan matar da takawo su'adah  ta kawota, sannan tanada shekaru d'aya da rabi ne,shine ta had'a masu da sunan ta da wannan hotonta na jarirai tace a ba Wanda zasu kar6eta sukuma inta girma a bata,meye dalilin wancan matar ? Basu sani ba.
Shine,sukuma da su farida sukaje amsa suka kar6o in case


Dalilinsu na nuna wainnan hotunan kuwa,a yanzu saboda cigiya baa San inda za'a dace ba.

 saboda a ranar da zata tafi ,ita su'adar tayi ikirarin komawa gidan marayun da aka d'akkota ,don haka intazo zasuyi saurin ganota.


A furgice Vp ya Kira hajja ,matarsa ,mahaifiyar saudat
"Ki kamo CNN yanzu kiga abun mamaki, su'adah yarinyar muce da ta 6ata shekaru goma da suka wuce Allah ya bayyana mana hassanar Saudat"


Wannan Rikicinma ita ta kasance a gidan sarautar ,a yayinda Gimbiya diyanah ke had'iyar maganin mahaukatan da ake bata, karaf idonta ya sauka akan hoton jaririyar da ake haskawa cikin talbijin din.


Wani razanannen qara Gimbiya Diyanah ta saki tana nuni izuwa ga hoton Su'adah sanda tana jaririyar na jikin telebijin ,kafin ta furta "yarinyataaaaa!!!" Suuuuu
Ta fad'i sumammiya. 



*Tan tan tan* 
*Ga 6arawo ga me kayan,Yusuf (PA) na nemar d'iyarsa Su'adah ,Saiga Allura ta tono garma shima Ahmed(VP) yace yarinyar tasane, Itakuma ga mahaukaciyan matan sarkin can a gidan mulkin ,ta firgice ,ita Alankatafir Su'adah yarinyar ta CE*


*To tambaya*
_Wanene Asalin Mahaifin SU'ADAH?_

*Ahmed? (Vice president)*
*Yusuf?(Personal adviser na VP)*
_Ko ko_
*Sarki mai martaba?*

_Sannan A gefe guda ya ya makomar soyayyar da Dr yikewa Su'adah ,sannan ma ina Su'adah takene?_ 

_Kuma ta yaya Gimbiya Diyanah da take makauniya kuma mahaukaciya zata iya ganin hoton yarinyar a TV har tayi iqirarin yarinyar tace?_


_Yaya labarin Alhaji bilya,Matar mataimakin shugaban kasa, farida da shahida En madigo ,sannan kuma ya labarin Gimbiya zulaikha, da jakadiya da boka? Sannan menene Abunda boka ke nunawa Gimbiya zulaikha cikin kwaryar tsafi?_

09065990265


*DUK MU TARA A LITTAFI NA BIYU✌️ CIKIN FARASHINMU SASSAUQAN GASKE👌 KAMAR HAKA👇* 

Normal payment #100
VIP #200
Spc #300


Ta account fcmb
7782217014
Mohammed Hassana


Ko atuntu6i wannan numbovin don saka kati na MTN ko VTU transfer

09065990265
08081202932


Amma kuma kasancewar littafin nan zazzafane cikin zafafan alkhairi mun tattara jimillar kudi mai arha kamar haka


_*K'WARYAR SAMA🙄* zazzafa daga Alk'alamin *Maman teddy🧸*_


_*JININ SARAUTA(the gorgeous royal blood)* zazzafa daga Alkalamar *Hassenart Bamalli(oum Aphnan)*_



_Idan kinason biyan *NORMAL PAYMENT* ne ,to kowanne littafi d'aya *#100* ne duka biyun ne *#300*_



_Idan kuma *VIP* ne kikeson biya toh,kowanne daya *#200* ne ,in kuma duka biyunne *#500*_


_Idan kuma *SPC* ne kikeso toh kowanne d'aya *#300* duka biyun kuma *#700*_


_Zaki iya biyan kudinki ta daya daga cikin wannan hanyoyin biyan:_


_*BANK PAYMENT*_

7782217014
Mohammed Hassana
Fcmb


_*VTU TRANSFER*_
09065990265


_*MTN CARD PAYMENT*_
09065990265


_*SAI KI TURA SHAIDAR BIYANKI TA HANYAR SCREEN SHOTTING EVIDENCE DINKI TANAN👇:*_

08081202932



_SAI MUN JIKU MASOYAN AMANA,KUYI ZUWA DAYA KU KAFCI RABONKU CIKIN SASSAUK'AR FARASHIN GASKE🤌_


_Maman teddy🧸_
_Oum Aphnan takuce_
