 📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu


💦Talented writers forum💦. 

💦*Kungiya daya tamkar dubu hadin kanmu abin alfaharinmu*💦

Page 1...To...2



parlour yayi tsit ba kajin ko tarin kowa sai muryar tsowo mai ran karfe Alhaji ahmad soja kenan na tsin kayo yana cewa'

na riga na yanke hukunci hashin dole a daura auren nan inta gama makarantar kwayi bidi'ar da kuka saba   amma ba zai yihu ace ina son ganin auren jikokina ace wai saita gama karatuba  na san ko zankai lokacin.


Alhaji hashim ne cikin ladabi ya dubi kyakykyawan tsowon fari sal baffila tani da kaganshi kaga yaransa kasan shi sukayo.


yace baba bawai munki auren nan bane dududu yarinyar nan shekararta sha uku  kwata-kwata ma bata gama  mallakar hankalin kanta ba abari takai koda shekara sha shida ne sai ai auren sannan tasan me ake nifi da miji ko ba hakaba  sulaiman ya tambayi dan uwansa Alhaji sulaiman.



Ban yarda ba suka tsinkayi murtar mahaifin nasu ba shawararku nake nemaba gobe-goben nan ma nake so a daura auren nan.


akan me yaron nan shekararsa 35 ya gama karatunsa yanzu yana matsayin  cikakken doctor sannan kuce sai yarinya ta kara girma ko so kuke sai na mutu ayi auren to ba shawararku nake nema ba kunji na gaya muku.


Ashir dake zaune gaba daya gumi ya gama keto masa ya kasa cewa komai taya za'ace za'a  hada shi  aure da wannan ta tsitsiyar yarinyar da ko nonon kirki bata dashi.



to amma bashi da ikon musawa tun da su kansu iyayensu sun turxa sungaji tsowon ya tubure .

takaicine ya ishe shi ko tashi daga taron ba'aiba ya mike ya kama gabansa.

a ransa yana raya dama wannan dalilin ne yasa aka tawo dashi.

da yasan wannan maganarce bazai bar aikinsa ya tawo ba.

bayansa tsohon yabi da kallo yace ' yaro man kaza.

yoni banda ta barbarewar zamani ma mahaifiyarku shekara nawa dududu aka auramin ita.

gashi nan albarkacinta duk kun hayayyafa.




kuma kutashi ku bani guri yafa da a hasale.

jiki a salibe kowa ya  mike sabo da sunsan in ya fadi abu ba chanji.


basu kai ga fitaba suka tsinkayo muryarsa yana cewa' saura  gobe karku fito da,huri daurin auren.


a tare suka hada baki allah ya baka yawan rai yanda kace haka za 'ayi.


sallama sukayi  kowa ya dau motarsa ya nufi gida rai ba dadi.


ita kuwa kibdiya baiwar allah bata ma son me akeba.


daren ranar Alhaji sulaiman ya shai dawa, mahaifiyar kibdiya abin ba karamin bata,mamaki yayi ba a ranta kuwa tana tausayawa diyar tata don tayi karama da yawa.


yarinyar da bata gama saninma meye aure ba amma bayanda ta iya don bata isa ta hanaba.

Ashir kasa bacci  yai sai juyi yake wai bai ma zaiyi da wannan kwailar yarinyar raino za'a kawo mai ko me mena sama yaci ballantana yaba na  kasa .....................tohpa😳🤔 wannan aure zai yihu kuwa???



TAKU HAR KULLUM 



 
Salma Farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑



💦Talented writers forum💦

*💦Kungiya daya tamkar dubu hadin kanmu abin alfaharin mu❤💦*



*Story Written*

         By

Ummu sulaimu


*Page 3...To...4*


*JUYAYI*


Ahmad soja mutum ne mai dinbin arxiki da wadata tsowon soja ne wanda ya kai kusan shekara 35 da ritaya.

tsowone mutumin arziki ga son jama'a ga son zuminci matarsa daya hajiya rukayya wadda ta dade da rasuwa itace mahaifiyar Alhaji sulaiman da Hashim su ka dai allah ya basu sune 'ya'ya ga Alhaji Ahmad soja.



 ASALIN AHMAD SOJA


Mutanan gusaune matarsa kuma Hajiya rukayya 'yar garin gezawa ce wadda allah ya hadasu har  sukai aure.


daga sulaiman da hashim bata sake haihuwa ba lokacun da ta rasu sulaiman yana shekara 30 hashim nada shekara 34 ta rasune sana diyar ciwan sugar dayaci karfin ta.


tun bayan rasuwarta Alhj Ahmad bai karayin aureba dama shekaru sunja.



hakanne yasa ya hada 'ya'yansa sulaiman da hashim ya aurar.



wanda a yanzu suka hayayyafa.


sulaiman da hashim 'yan kasuwane wanda suka shahara a faninnin kasuwancinsu sunyi karatu me zurfi sunkaranci fannin business.


sun taso kansu a hade tamkar 'yan biyu basa son bacin ran dayansu ga son zuminci ka kyauta wannan dabi'ace tasa suma 'ya'yansu sukai koyi dasu .

duk kuma wannan dabi'a sunsameta ne ga mahaifinsu dan  shi ya dorasu akan wannan tarbiyya.


Alhj Hashim shine babba matansa biyu Hafsa itace ta farko sai sadiya.

Hafsa itace mahaifiyar Ashir   daga kansa allah bai sake bata haihuwaba.

 Sadiya ita kuma 'ya'yanta uku Zainab itace babba tana aure a kibbi sai Ahmad mai sunan tsowo sai Rukayya.


Hafsa da Sadiya kansu a hade yake basa nuna wani kishi a tsakaninsu.


suna gudanar da rayuwarsu gwanin ban sha'awa.


Alhj Sulaiman matarsa daya khadija sai yaransa biyu kamal sai mariya ana kiranta da kibdiya.


wannan family yana cike da annushuwa da farin ciki tare da son juna da kaunar juna da zumunci.


Alhj hashim da dan uwansa kwata-kwata basa kyaunar bacin ran mahaifinsu dan haka duk abinda yace ta zauna don yanxu tsufa ya kammai.


CIGABAN LABARI


Ayaune dubin nan jama'a   a masallacin juma'a suka shai da daurin auran ASHIR HASHIM AHMAD da MARIYA SULAIMAN AHMAD bisa sadaki kamar yadda addinin musulunci ya tsara..


Ashir ka tashi ka shirya katafi daurin auren nan a daura da kai mamma take masa magana mahaifiyar sa.


shirin da yai matane yasa ta kara cewa ' katashi fa nace tun safe baban ku ya fita kasan wlhy in ba'a daura  da kaiba zaka kamu da kakanku har gwarama babanka zai saurara maka.


mamma dan allah ki kyaleni wlhy kaina ciwo yake kuma inna tashi jiri nakeji ki kyaleshi kawai yaje yaita daurawa haba mutum kanarni za aiwa auren dole.



ya kuma gyara kwanciya ya juya.


kallo mamma ta bishi da shi ita kanta ba ason ranta za'a daura auren nan ba tunda yarinyar nan bata isa aureba da anbari ta kara girma amma ba yanda zatai tafi tsausayin kifdiya fiye da ashir don shi na mijine.


Amma bai kamata ta nunamai bata son auren nan ba.


Ashir katashi nace karna sabarma ai ko bazakaba ka tashi kayi wanka dan nason zuwa yanxu anriga an daura.


mikewa yai badon son ransaba yana hada hanya ya nufi toilet.


jin ta ambaci anriga  an daura auren tuni gumi ya fara tsatstsafo masa .


ganin ya mike ya shiga toilet dinne ya sata zuyawa ta fita rannan ba dadi a zahiri tace allah yasa wannan zabi ya zama alkhairi.


yafi kusan rabin awa  a toilet din ya saka da warwara daga bisani ya taushi zuciyarsa don yasan aikin gama yariga ya gama.


a fili yace kai wannan tsowon yana takura nana shikkenan bamu da 'yancin kammu.

da kyar ya samu yai wankan ya fito.


ita kuwa kibdiya allah bata son me ake yiba yau dai ta tashi da zazzabi ko abinci ta kasa ci ga gabonta dake faduwa tun safe.


ko makaranta ta kasa zuwa.


umma tayi-tayi tasa wani abun a cikinta taki.


Sata tai a gaba ta zuba mata ido tana kallon yanda tai daddai akan gado tana gwama numfashi  ba inda tafi tsayar da idon ta irin kirjinta wanda  yanzu ma suka fara faso kai tausayin yar tata ta dada mamaye ta.


ganin kwalla  na neman zubo mata yasata mikewa ta nufi dakinta.

waya ta daga ta buga bangaran ma'ai katan kidan tace' gaggo jumai ta haura saman kibdiya don allah ta lallabata taci wani abun ta bata ponadol dan itama bata jin dadi.


toh goggo jinmai tace cikin girma mawa ita kadai jininsu yafi gaduwa da kibdiya sbd ta iya da duk wata wautarta.

📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu



*TALENTED WRITER'S FORUM*🥑


Page  4...To...5



Kitcheen goggo jinmai ta huce don tason sam mutuniyar tata bata fiya cin abu mai dauyi ba.


Indomie ta dafa mata mai ruwa-ruwa sannan tai mata farfesun dankalin turawa da naman kaza.

A pleat ta  juye ta dan hada mata tea kadan ta haura sama.


Tana tura kofa  ta hangota a chan karshen makeken gadonta ta dungule guri daya kamar me jin tsoron wani abu.


Murmushi tayi ta  ajjiye kayan hannunta ta karasa kusa da ita.

Dagota tayi tare da sakan mata dariya aiko tana arba da fuskar ogaggo jinmai ta washe baki.


Me ya samu mutuniyata goggo ta fada tare da jawota ta rungumeta a jikinta ai tuni uwar san jikin tayi lagwas a jikinta.

Kibdiya dago kai tai a hankali tace' gaggo kaina ke ciwo wlhy.

Kuma sai aki cin abinci hjy tace kinki cin abinci.

Toh kawai jinayi gabana na faduwa kibdiya tace cikin sigar yarinta.


Haba mutuniyata nayo miki mutuminki maza sakko na baki a baki.

Ta kauda maganar don tariga tason abinda yake faruwa.


Aiko ba musu ta sakko lallabata gaggo ta ringa yi har ta samu taci sosai.

Tamike ta jin ginar da ita ta nufi drower ta dakko magani ta dakko ruwa ta bata ta sha.

Abakin gadon ta zauna tace' maza ki bacci in kanka ya daina ciwo ayi wanka ai kwaliyar juma'a kai kawai ta gyada mata.

Amma har lokacin gabonta bai daina faduwaba.


Labarai ta dunga bata da tatsuniyoyi tun tana bangala dariya har bacci ya dauketa.


Kwanciya ta gyara  mata tare da cewa kibdiya allah ya albarkaci wannan auren naki amma kinyi,karama fita tayu tare da jamata kofa.

Ko da Alhj Sulaiman ya dawo saman hjy ya haura ya hangota zaune a gefen gado ta hada kai da gwaiwa.

Karasawa yayi ya zauna kusa da ita tare da cewa' haba madam dina mai yai zafi haka.


Hawayen da ta makale tuni suka shiga zarya a fuskarta.


Zuciyarsa ce taso karyewa amma yai ta maza don bazai nuna mata ba dole ya daure inba hakaba duk zasu zamana cikin damuwa.


Sassauta zuciyarsa yai yace madam kiyi hkr mana auren nan anruga an daura rashi so muyi hkr mu tayasu adu'a allah yasa yazamto alkhairi.


Haba Abban kamal tsakani da allah ya za'ai wannan lamari tun yanzu yakamata ace an tausaya mata yarinyar da ko period bata faraba haba!!!


Ai wani kukanne ya kuma kwace mata lallashin ta ya shiga yi harya samu ta sassauta.

Yace a yanzu maganar da nake miki dan tsowo fa yace kibdiya gidan yaya Hashim zata koma tunda Ashir na da part dinsa a gidon sa kara sha kuwa kuma su so junansu.


Kuma yace dole a sanar da Kibdiya matsayin Ashir a gunta ko da batason mai aure ke nufiba nan gaba inta girma zata gane abinda ake nufi.


Toh ya zamuyi Abban kamal ai aikin gama yariga ya gama a musa mu shiga uku.



。。。。。。。。。


Dady Hashim ne yasa Ashir a gaba yana zuba masa nashiha akan yayi hakuri ya karbi kaddararar da allah ya rubuta masa.


Ashir ka rike amanar yarinyar nan koba kome 'yar uwarka ce kuma 'yar kaninace muddin ka cuci yarinyar nan ko ka musguna mata ban yafe ba.

Ashir abinda babba ya hango yaro bazai taba hangowa ba nasan da sannu zaka gano alkhairi dake cikin wannan aure.


Kansa a kasa yace dady in sha allah zanyi abin da kace allah ya kara kirma da daukaka.


Inaso kaje kama baba tsowo godiya.

Za'ayi yadda kace dady.


tashi kaje abinka allah ya albarka ceka.

Ameen yace tare da mikewa.

Yana fitowa   ya tadda mamma da ammi da kannansa duk suna palour  sunyi jigun suna jimamin wannan abu daya faru ai bai saurari kowaba ya haura sama.

Yanaji rukayya karama tana taya Ashir baka min goyoyen dakace zakaimin ba.


Ahmed ne yace ke dalla yimana shuru tsohuwa kawai bakisan yaya yau ango bane.


Kyabe baku rukayya tayi tai wajan mamma.


Mamma kinga Ahmad ko?

Rabu dashi ai shima tsohon ne.


Tsalle ta farayi tanai masa gyalo😜 tare da cewa' tsowon soja jarababbe.


Ammi ce tace' kaniyarki Rukayya sai Dadynku ya jiki kya gayawa 'yan garinku.


Jin haka ne yasata  nutsuwa.

Ahmad baifi shekara 15 ba.

Rukayya kuma batafi shekara 7.

Insuna abu gwanin ban sha'awa.


Ashir kai tsaye dakinsa ya shiga ya fada gado hawayene suka shiga sintiri zuciyarsa na tafasa' a fili yace'.

No mezanyi da wannan yarinyar ni da nake da karfin sha'awa.


Ko wasa nai da ita bazan samu gamsuwaba toh dama mezan wasan kwaila da ita.


Raino za'a kawomin ko so ake sha'awa ta kasheni shekara 35 ba wasa ba.


Mikewa yayi kamar wanda aka tsikara ya fara zagaye dakin.






TAKU HAR KULLUM



Salma Farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu


💦Talented writers forum💦. 

💦*Kungiya daya tamkar dubu hadin kanmu abin alfaharinmu💦





Page 7...To...8



Ya dade yana zagaya dakin amma har lokacin bai samu mafita ba.


Wayarsa ce ta katse mai tunani binta yai da kallo harta tsinke.


Wani kiranne ya kara  shigowa a karo na 2.


Tsaki ya saki tare da cewa ' wanne dan nacin ne zai ta kuramin kuma.


Karasawa yayi kan bed side drower ya dau wayar' aiko sunan da ya gani ba karamin fadarmai da gaba yayi ba.


Tsowon soja ya gani ranga de akan screen din wayar kasa dauka yayi sbd da yason fada zai masa.


Wani kiranne ya katse  masa tunani ai tuni yai ta maza ya dauka don rashin daukanma lefi ne.


Aiko yana dauka yaji yace' Wato Ashir baka da ta ido ko yanxu kamar ni na yanke hukunci kaki bi.


Ko babanka ya isa yai min haka  eye.


Wai ni tsowo mai nai makane duk gasu kamal baka takurawa ba sai ni.


Gidanku nace kaga ja'iri ba kaine babba ba kamal din nawa yake kai ko kunyama bakaji shekara 35 ba aure ka zaman mana tuzuru a gida.


To da bakazo daurin auren ba an daura.


Kuma kiranka nai na shai da maka ka gyara guri a part din ka za'a kawo maka ita.


Haba don tsowo Ashir ya katseshi ' a kawomin me inyi me da ita kasheta kakeso inyi a ina zata iya daukan bukatata ita kanta ba'a gama rai nontaba bare tayi na wani.


Wata kunyace ta rufe baba tsowo amma ina sai ya dake yace' iye wuyanka ya isa yanka ni kake gayawa haka.


To da da kake fama da tuzurancinka fa ina kake kai lalurar ka.


To ahir dinka kadaiji me na fadama ya kashe wayar.

Ashir wayar yabi da kallo karshe ya jefar da ita gefe ya fada kangado hannunsa biyu ya doka tare  da furzar da zazzafar iska.


A fili yace kai wannan tsowo matsala ce dashi wlhy ni bazan iya kwana da kwailar yarinya ba.

Kai ina ya kuma doka hannu.


WAYE ASHIR


Ashir kyakkyawan saurayine dogo mai faffadan girji ba  siriri bane kuma ba me kiba bani gashine yayi kawanya kwance a girjinshi.


Dan gayu ne wanda wutu ya riga ya ratsashi kyawawan fararen idanune sukayi kawanya a fuskarsa ba fari bane can irin wanka tarwadan nanne.


Ga dogon hanci bakinshi dan madai daici cikakken likita kenan matashi mai kimanin shekara 35.


Da kaganshi kaga bafilatanin matashi.

A takaice dai ashir kyakkyawane na ajin karshe ya hadu fiye da yanda kuke tunani.


A bangaren kibdiya kuwa bata tashi ba sai hurin axahar.


Sosai taji ciwon kan ya lafa mata kuma juwa yanzu ta rage jin faduwan gaban.



Toilet ta fada tayi wanka tare da dauro alwala don kwata-kwata kibdiya  nitsatstsiyar yarinya ce bata wasa da  sallah ko kadan bata bari sallah ta huce ta.



Doguwar riga ta saka ta tada sallah.


Umma ce ta turo kofa ta shigo ganin tana sallah ne yasata sakan murmushi tare da cewa lalle autar umma anji sauki.



Gefen gado ta nemi guri ta zauna tana jiran idarwarta.


Da ta idar sai da tai adu'a san nan ta dubi umma.


Umma tace auta ya jikin.

Da sauki umma ta bata amsa yayin da take ninke sallaya ta mai data ma ajiyarta.


Bakin gadon ta karasa ta kwanta tare da dora kanta bisa cinyar umma.


Shafa kan nata tayi izuwa gashin kanta tare da cewa' amma yanzun ya daina ko.


Eh umma har faduwan gabanma babu.


Kallon shafaffen cikinta tayi tace autar umma bakya son cin abinci da alamar yunwa a cikin nan.


Umma ina ci ta bata amsa tana murza yatsun hannunta.



Toh maza muje dining kici Abbanki na kiranki.


Durowa tayi cikin murmushi har dumple dinta ya loba fararen hakoranta suka bayyana.


 

Tace toh umma amma sai kin goyani.


Dariya taba umma bakisan yanxun kin girma bako .



 Sai dai mukaiki gidan mamma yayanki Ashir ya goyaki.


Ido ta waro waje😳 tace umma ya ashir kuma?


Eh mana ba yayanki bane.


Cikin rashin gane abinda Umma ke nufi tace' toh to yaushe za'a kaini bayan ba ayi hutun makaranta ba.



Ai saiki ringa zuwa daga can Ashir na kaiki har dama baba jimanki zaku tafi.


 Ai tuni ta mike ta fara tsalle harda murguda mazaunai.



Kibdiya gata dai karamace amma allah ya wadata ta da mazaunai ga hips kuma bata da kiba sai kugu.


Duk da yanxu ta fara kirgar dangi ba laifi  tana da kananan  nonuwa irin wanda ba'a ganinsu cikin kaya hakanne yasa ake zatan babu gaba daya.


Hannun umma ta kamo tace' umma tawo muje dining din yau abincin da yawa ma zanci.


Bin ta umma tai a baya haka suka sauka kasa tana tsalle.

Tuni tasa umma cikin nishadi.




FANS ANMIN RASUWA ANCLE DINA FATAN MU ALLAH YAJIKANSA YAKAI RAHAMA KABARINSA AMEEN.





TAKU HAR  KULLUM




Salma Farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu


💦Talented writers forum💦. 

💦*Kungiya daya tamkar dubu hadin kanmu abin alfaharinmu💦





Page 9...To...10




Sosai kibdiya taci abinci " hakan ba karamin ba Umma mamaki yai ba"


Dan tason bata fiya son cin abinci sosai ba.


Amma daga  jin ance za'a kaita gidan mamma Ashir ya goyata yasa ta zage tana  ci.


Kallo Umma ta bita dashi tana mamakin wannan lamari daga bisani ta mike tare da cewa' kibdiya inkin kare ki sameni a parlourn abbanku.


Toh Umma nama gama yanxu zan hawo Ta fada tare da mikewa.


Kitchen ta Shiga ta wanko hannunta as sink.


Ta nufi up stars da gudu tana tafe tana tsalle .


Karo sukaci da goggo jimmai.


Tsalle tai ta daneta.


Haba mutuniyar kar ki karyani ina zuwa haka like gudu sai kin fadi.


Wlhy goggo wajen Abba zani.


Toh maza aje amma fah adaina gudu baki san kin girma ba yanzu.


Ni wlhy ban girma ba goggo dubeni fa ta hau juyi tanayi mazaunan nan Na kar kadawa kamar spren.


Toh tsaya haka nan mutuniyar Nagani ai kam baki girma ba.

Har tayi gaba ta kuma da wowa tasha gaban Gaggo.


🤔 tare da cewa' am Gaggo wai Umma tace zamuje gidan mamma tare?.


Ba karamin dariya taba Gaggo ba ganin yadda ta tsaya harda kama haba ba dumple dinta daya loba.



Shafar gefen fuskarta tace eh haka ne mutuniyar.


Ai bazan iya zama ba tare da keba.


Wani uban tsalle ta doka Allah goggo.


Kai ta gyada mata tare da cewa da gaske mutuniyar .


Allah nima goggo haka ta fada tare da yin gaba da gudu.


Muryar goggo ta tsinkayo tana cewa' mutuniyar zamuyi fada tunda bakya jin maganata.



Cikin daga murya tace Gaggo Na daina gudun.


Ai tuni ta sassaita tafiyar ta tana tafiya mazaunan ta na juyawa.


A fili tace wlhy zan gayawa Umma aragen duwawun nan sunmin yawa.


★★★


Ita kuwa goggo jimmai kai tsaye dakin kibdiya ta huce ta fara hada mata kayan da ta son  zata bukata.


Don gobe da safe zasu wuce kasan cewar week end ne.



★★★



A bangaren Ashir kuwa kwance yake a gado sai saka yake da warwara.




 Ganin zaman ya isheshe ne ya sashi yai tunanin zuwa gidan abokinsa habib.



mikewa  yayi ya fada toilet sakarwa kansa ruwa yai.


Bai jima ba ya fito daure da towel cikin sauri ke shiryawa.



Ya shirya cikin jes da t-shirt black & write sosai yayi kyau sumar nan tashi ta kwanta tai lufluf tare da sajensa da yakayata fuskarsa.



Turare ya fesa ya nufi downstairs yai parlour har ya kai palour bai kai da Shiga ba jin tsinkayo muryar kannansa da ammi.



Rukayya ke cewa' Ammi wai mai ya samu ya Ashir ya daina zama a cikinmu tare da wasa damu.



Ahmad ne ya karbe kedai bari Ruky nima na fahimci akwai wani Abu tun dai da' akace anmai aure.



Sosai ammi tai mamakin yaran in suna magana tamkar manya.


Mamma ce dake gefe tana jin shirar ta katse su da cewa toh iyayen surutu muma bamu sani ba sai kuje ku tambaye shi.



Takun da sukaji ne yasa su dago tare dakai dubansu Ashir suka hango ya shigo tare da sallah ma ammafa fuskar nan ba walwala.



Rusuna yai tare da cewa Ammi zan fita.



A dawo lfy tace ba tare da ta kalleshi ba.


Mamma ce tace  dadynka ya shaidama gobe za'a kawo kibdiya?.


A'a mamma .



Shiyasa na gayama don nason ba lalle ammi ta gaya maka ba.


Toh yace tare da mike wa yasa Kai ya fita.


Chan ya tsunkayo muryar Ahmad da Rukayya suna Yaya adawo lfy.


Chan kasan mako shinsa yace allah yasa zuciyarsa sam ba dadi motarsa ya hau ya bata huta.



Baba mai gadi naganin haka yasan ran yaron kirki ba dadi dake haka yake cemai kuma yason batun aurensa.




Ai tuni ya wangale masa get.



Fuhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh ya fice.






*Taku har kullum*

📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

*Ummu sulaimu*




*Wanda ya zageni yaje shi da Allah*




Page 11...To...12




Ko da kibdiya ta karasa parlour Abba ta tare zaune a gefen umma.



Sallama tayi tare da karasawa .



Amsa mata sukayi tare cikin nuna kulawa.


Zama tayi kasan carpet tace Abba barka da yamma.


Yauwa kibdiya ya amsa mata tare da cewa karaso kusa dani autata.



Matsawa tayi kusa dashi.



 "kallonta yai cike da kulawa yace ummanki ta shaidamiki zaki koma gidan dadynki.


"Abba ta gayamin amma ai zuwa zanyi in ankwana biyu na dawo".



A'a kibdiya Nina barma sa du .


Ai tuni ta gwabe baki 😫 " wlhy ni Abba ban yarda ba ni kawai goyo xanje na dawo.


Dariya sosai taba Abba "goyo kuma kibdiya ya mai maita maganar" 


lalle yarinyar nan akwai tsagwaron yarinta akanta ya raya aransa.



Lalle za'asha goyo ya fada a bayyane.


Umma dake gefensu tana jin duk Abinda ke faruwa ido kawai ta zura musu tanajin rigimar autarta.


Umma kinji wai Abba yagaji dani wai su mamma zai karawa suda suke da yara har hudu muda muke mu biyu.


To wlhy ma sainace na fasa zuwa kibdiya tace hawaye Na zuraro mata.


Mikewa Umma tayi ta mikar da kibdiya kusa da ita ta dawo da ita ta rungume tare da shafa mata bayanta.


Sam batason me yasa kibdiya keda saurin kukaba.


Cikin sigar lallashi ta fara mata magana a hankali.


"Ayya kibdiya ba haka abbanki ke nufiba kin riga kinsan abbanki ya ma fini sanki ke dakike aura ma".



Ai tuni tafara sakin murmushi har dumple  dinta na lobawa taji anfasa mata kai.


Hannunta Umma ta cire daga yanta ta maida kanta tana shafamata cikin kulawa da nuna kyaunar " yartata .


Taci gaba da cewa" kinga yayanki Ashir shikadai ne gun amminsa shiya abban ki yaba dadynki ke domin ki debewa masa kadaici.


Toh Umma ai muma mu biyune kwarasu.


🤔kai wannan yarinya ga wayo ga surutu ga sokonta.


Kuma karyar da murya umma tayi tace to ai dadynki Hashim ne ya bukaci abbanki ya bashi ke kinga kuwa abbanki bazai iya hanashi ba.



Kuma ai ba gaba daya ya bashi keba inkina son ganinmu Ashir zai kawoki.


Ga kuma Ahmad da rukayya suna tayaki hira nanko kamal kinga inba dareba baya zaman gida.


Toh umma naji zan zauna amma zan ringa zuwa kullum ko Abba.


Eh hakane auta kuma gaki ga goggonki.


Umma kinsanme


 'A'a auta .


Toh kawo kunnanki kiji banaso Abba yaji yaimin dariya.


Rada mata tayi sosai umma tayi dariya kai auta akwai wauta toh ai saiki gayawa yayanki shine doctor ya rage miki.


Mikewa Abba yai tare dacewa" kwaji dashi ni kunga tafiyata masallaci.


A dawo lfy Abba.


Umma mikewa tayi don rakashi.


Rayuwar gidan alhaji Sulaiman rayuwace ta wayewa tare da ilimi domin ya wadata 'ya'yansa da karatun addini dana zamani don a yanzu kibdiya tayi sau ka tun shekarar da tagabata kuma 'ayanxun tana aji uku a makarantar secondary.


★★★★★


Bangaren Ashir kuwa yana zuwa gidan Habib yai parking yamai waya aiko bugu daya ya dauka.



Hello abokina ya akai .



Ina kofar gidanka Ashir ya bashi amsa .



Kai abokina meye na tsayawa a get karaso man.


Karasawa yayi yai sallama parlour Habib ya Tarar dashi da madam dinsa.


Kanya karaso cikin parlour tuni Habib ya karaso ya rungumeshi tare da cewa' kai abokina  baka da kirki wlhy sai yau kaga damar zuwa ko dai takace ta kawo ka.


Kai dalla kawaice wlhy saina koma kai baka iya karbar bakoba.


Toh ai sabon Abu nagani dole na tambaya don naga kamar kana cikin damuwa ba kamar yanda na sankaba amma dai.



Kama hannun Ashir yai suka karasa cikin parlour ya zaunar dashi kan 3 cter.


Murja Matar Habib ta gaida shi .


Amsawa yai tare da cewa ya hanif ?  


Wlhy yaje islamiya.


Maza Murja kawo masa ruwan sanyi .


Toh dadyn hanif  ta amsa tayi kitchen.


Jim kadan tafito hannunta dauke da gorar ruwa da cup a troy.


Durewa tai akan Dan table din dake gabansu.


Bamu huri Habib yabata umarni.


Mikewa tai ta haura parlour sama.


Ruwan ya tsiyaya masa ya mika masa tare da cewa sha abokina muyi magana don nakagu naji damuwarka.


Daga cup din ruwan yai yakai bakinsa saida ya shanye tas ya dure cup din tare da furxar da zazzafar iska.


Maza Ashir fadamin meye damuwarka.



Kwashe komai yai ya fadamai tare da garashewa da cewa kasani sarai kason yadda nake  da tsananin sha'awa mezanyi da yarinya tatsitsiyar farar girgar dangi mtswwwwww yaja dogon tsaki.






*Taku har kullum ana tare*🤝🤝



Salma farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu




*Kutayi da adu'a kanina yayi accident Allah ya tashi kafadunsa ya bashi lfy*





Page 13...To...14




Kai abokina wannan kadai shiya jefaka cikin damuwa wlhy ma Nina dauka wata babbar Marsala ce.



Kai bari ma na gayama ni wlhy dan tsowo ba garamin burgeni yayi ba.


In baka sonta wlhy ni inasoma kasake ta na aura kai ni a tsarina ma wlhy naso ni Dan tsowo yaiwa ta 2 da ita.



Don Na dade ina burin girman yarinyar nan kai wlhy ma yarinyar nan inta girma saita bada mamaki kai bakaga mazaunanta ba tun yanxu.



Ai tuni Ashir ya mike daga sakin bakin da yai yana kallon habib .


Tuni wani kololuwar gishin kibdiya ya turnike shi lokaci guda.


Wata uwar zufa takara keto masa.



Duba ya kuma kaiwa ga Habib Wanda ya zage sai yaba kyahun kibdiya yake.



Hannu Ashir ya daga ya yarfawa Habib wani wawan mari.



Ai tuni Habib ya mike ya dowo cikin nutsuwar sa kuncinsa ya rike yabi Ashir da kallo .



Abinda bai taba hadashi da abokina ba cikin tsagwaron mamaki yace"Ashir mena maka ka maran daga fadar gaskiya.



Ashir Wanda idonsa ya kada yai jajir a hasale yace' banda tsabar rainin wayo Matar tawa kake cewa zaka aura daka zuwa kaban shawara toh nagode Habib fuhhhhhhhhhh ya huce zai fice cikin matukar sauri.




Habib ne yai maza yasha gabansa tare da kamo hannunsa.



Fusgewa Ashir  yai cikin sauri zai raba ta gefensa ya huce.



Fisgo hannunsa Habib ya ta baya cikin kwantar da murya yace haba abokina bansanka da haka ba.


Ninefa habab habibynka Wanda Sam bana son bacin ranka .


Kwantar da hankalinka abokina banson kana kishin kibdiya ba amma kasani duk inda kishi yake to lalle so da kauna wataron zai kewayo.



Wata uwar harara Ashir ya zabga masa kamar idonsa zai fado tare da cewa "Allah ya kiyaye naso yarinyar nan naime da ita kafi kowa sanin waye Ashir.



Kason irin matukar sha'awar da nake da ita don na tsare kaina hakan yasa ko budurwa bantaba yiba har na gama karatuna na dawo gida.



Kason irin hadaddun matan dake nuna suna sona amma duk cikinsu basa gabana.


Yi hakuri Ashir koma mu zauna kaji wani Abu.



Ganin bai da niyar komawane yasa shi kamoshi ya komar dashi palourn ya zaunar.



Cikin tausasa murya yace " shawarar dazan baka Ashir kayi hakuri karungumi wannan abu kaddararkace kuma jarabawar kace zakaga amfaninta nan gaba.



Ashir abinda babba ya hango yaro bazai taba hangowaba may be dan tsowo ya hangoma abinda kai baka hangoba.



Hakuri shine magani kuma kason tunda tsowon soja ya kulla wannan abu babu warwara.


Fatana Allah yabaka sa'ar cinye wannan zarabawa.


Ameen ashir yace asanyaye duk jikinsa yai sanyi da maganganin Habib amma ransa bai soba don dai bayadda zaiyi.



Ganin hakane yasa Habib canja akalar hirar.


Hira suka dungayi kala~kala sosai yafara mantawa da damuwar da take daminshi .




Suna zaune gefin magriba  aka dawo hanif daga islamiya nan ya zauna ya runga zuba musu shirme .



Daga baya habib yace maza  hanif kaje momy ta cirema   uniform.


Uncle Ashir karka tafi yanxu zan sakko.



Toh hanif maza ka sakko Ashir yabashi amsa.




tare sukai sallar ishah sai wajen 10:20 Habib yace toh angon kibdy nifa zan haura sama kewar matana ta ishen.



Bugu ya kaimai tare da cewa"Toh Dan iska nima yanxu zanbarma gida mai mata.



Eh naji hanif ya dauka Wanda ya Dade da bacci.



Toh nidai nayi nan a gaida amarya ya fada yana haurawa sama hannunsa rike da hanif.



🤔Eh lalle gidanka  Dan iskan aboki kawai yasa kai ya fice.


***      ***  ***   ***


Washe gari tuni kibdiya ta hade acikin wani hadadden less blue mai rashin red colour riga da siket.



Bakaramin kyau tayiba duk da bawani make up tayi ba takalmi tasa write tare da mayafi.




mayafinta ta sakalo ta nufi dakin Umma.


Sai zuba kamshi tana tafiya mazaunan nan nabada style.


Ummata ta tarar ita kadai a parlour.



Zama tayi gefenta tace Umma na shirya.



Kai auta kinga inda kikayi kyau.



Umma Abba baya nan ?


Eh yafita.



Umma zanyi missing.


Muma zamiyi sosai kibdiya.


Amma ba yanxu zan tafiba sai ya kamal ya dawo.



Aa kibdiya maza tashi kazo kiganshi keda kince kullum ma zakixo.


Eh natuna Umma.


Hannunta Umma ta kama kuka fito rannan Nata duk a jagule.


Ita ko kibdiya ko ajikinta don batason dawar garinba.


Murna take sosai zata ga su rukayya kuma za'a goyata.



Tuni Gaggo ta gama zuba kayansu a mota.



Tayi sallahma da sauran ma'aikatan gidan ta shiga mota tana jiran fitowar kibdiya.



Suna fitowa Umma tasata amotar tare da cewa" toh kibdiya Allah ya kiyaye a gaida ammi da mamma.



Ado kayi driving a hannkali Umma ta bashi umarni.


Aiko motar na fara tafiya kibdiya tafara dagawa Umma hannu.


Juyawa Umma tayi tai ciki tana matsar kwalla.





*Taku har kullum anatare*🤝





Salma farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu




Page 15...To...16



Tuni su ammi suka kachame da shirye-shiryen tarbar "yar tasu.



Ammi Tana son kibdiya sosai yarinyar tashiga ranta .


Abu daya ne yasa bataji dadin faruwar wannan al-amari yanxuba kankantar kibdiya.


Kuma tason halin dannata ba lalle ya iya kyalleta takai koda 19 ne ba.


Saboda da tason shekarun ashir sunja dole yana bukatar mace kusa dashi.



Amma bayan da za'ayi tunda Allah yariga ya kulla amma kam tana tausayawa kibdiya.



Don ma allah yasa tana da jikin girma.



Da haka wataran zata gane matsayin ashir agareta.


Tsayiwar mota a harabar gidan shiya katse mata tunaninta.


Mikewa ammi tayi  tason bazai huce su kibdiya don tun daxun hajia khadija ta shai damata suntawo.



Har tamike ta koma ta zauna don tanajin kunya mamma taga ta taro surikarka saita ga uwa batai mata karaba.



Duk da yarda kibdiya take a wurinta matsayin 'ya amma yanxun tazama surukarta.



Rukayyace suka shigo da gudu tare da ahmad .



A tsawace ammi tace Ahmad bana hanaku gudu ba.


Rukayya ce tai saurin cewa yi hakuri ammi daman Anty kibdiya ce taxo shine Ahmad yace muruga yin albishir.



Ahmad ne ya tareta ammi wlhy karya take ita tace muzo.



Saboda kai babban kawaine kanwarkace zata ringa baka comment.


Mamma ce ta fito daga kitchen tare da cewa hayaniyar me nake ji ko harsun karaso.


Aiko ammi ko daga kanta bataiba karshe ma mikewa tayi ta haura sama.



Ahmad ne ya karbe mamma su Anty kibdiya sunkara sofa suna get.



Mamma girgiza kai tai tana mamakin wannan kara da ammi take nuna mata.



Fita tayi don ta tarosu taci karo da su yayin da suke shigowa.



Oyoyo kibdiya  "mamma ta fada tare da kamo Hannunta suka karaso parlour kan 2 cter ta zaunar da ita


Zamewa kibdiya tayi ta gaida mamma tare da cewa" mamma ina ammi?




Tana sama mamma ta bata amsa.


Goggo ce da isa suka shigo da kayan.


Bayan sungaisa mamma tace Ahmad nunawa Gaggo jinmai bangaran kibdiya saman yayanku ta kai kayan.



Toh yace tare da mikewa.


Mamma saman Yaya kuma?



Kibdiya ta tambaya taci gaba da cewa" nadauka dakin rukayya zan zauna.



Kibdiya ba cewa ta bace cewar dadynku ne.



Shikkenan mamma bari na haura gun ammi.


Toh maza ki sakko kizo na miki dura don nason kinanan da rashin son cin abinci.



Cikin shagwabe fuska tace ' dura kuma mamma ai yanzu ba da bane na girma.


Iye🤔mamma tarike haba niko nason kin girma


Yanda mamma tayi bakaramin ba kibdiya dariya.



Rukayya zo muje ta kama hannunta sukai upstar.



Suna tura Kofa ta hannu ammi kwance kan bed da alama tayi nisa cikin tunani.


Aiko a hankali ta lallaba ta haye kan bed din ta kwanta tare da dora Kanta kan cinyar ammi.


Dago kanta tayi ahankali don jikinta ya bata kibdiya CE.


 Mikewa tayi zaune tare da dagata ta dora kanta kan cinyarta kallon tai  tare da cewa diyata sarkin shagwaba nason zaki biyoni shiyasa naki sakkowa.



Mikewa tayi allah ammi sai ma nayi fishi ko murnar ganina ma bakya yi bari na koma gida.


Mikewa tayi ta kamo Hannunta yi hakuri "yanmata na kece ko gaisuwa ma babu sai tsarabar shagwaba.



Wlhy daukin ganinki yasani mantawa.



Dudukawa tayi ta gaidata amsawa tayi tare da cewa" diyata kinkara kyau kinyi 'yar kiba mai ummanki ke baki.



Ba komai ammi nifa goyo nazo gidan nan.



🙄goyo kibdiya lalle haryau kuruciyar nanan yanxu duk fadin gidan nan wazai goyaki ki karyashi.


Wlhy ammi za'a iya 'yar kararrama dani kin gannifa.


Mikewa tayi ta fara juyi tuni mazaunanta suka fara aikinsu.



Eh🤔 lalle na ganifa.



Ammi ummafa tace Yaya ashir zai iya goyani .



Ai dama sai ashir din cewar ammi.



Maza yana samansa je kigaya mai.



Wlhy bazaniba ammi in 'yan wasan basanan duka yake.


Eh lalle da saura.


Har ta kwanta zunbur tamike rukayya karbon towel dina gun goggo wlhy saina sake wanka zafi nakeji.



Rukkaya ta mike to Anty kibdy tai wage.



Oh ikon Allah duk wannan wankan cewar ammi.



Bari nayi parlour inkin gama tsirfar kya fito.

📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu



*Yau asabar yai dai dai da zagayowar cikar kakus shekara 1 da rasuwa Allah ubangiji yai mata rahama ya kyautata makwanci ya shayar da ita ruwan alkausara ameen*👏🏼




Page 17...To...18




Aiko rukayya na kawo mata towel din ta hau cire kaya ta fada toilet.



Ruwa ta watsa kawai ta fito.



Ta nufi parlour ganin ba ammi ne yasata fitowa tayi kasa ta sauka main parlour.


Sadaf-sadaf ta nufi garden ta kofar baya inda zata sadata bangaren ashir.


Duk ta dauka bakowa saboda bataji motsin kowaba.



Ammi dake kwance a parlour tana kallonta tai uwa bata ganta ba.


Harta kusa shigewa garden din ta tsinkayi muryar mamma dake sakkowa daga down star na cewa'     kinci gidanku kibdiya ina zaki haka daga ke sai guntun towel?.



Sosa kai ta farayi tare da cewa am mamma kayana zan dakko  nasa .



Kuma a haka zaki fita da kyau jeki Allah hadaki da Ashir kinsan tun ba yau ba ya hanaku fitowa parlour da towel ko kin manta.


Ba amin ba mamma ai ina zuwa parlour da gudu zan huce kinga bazai ganniba.


Bata jira mai zata kuma cewa ba tayi gaba .


Aiko tana zuwa parlour ta hango Gaggo tana karasa "yan gyare-gyare.


Karasawa tayi ta daneta " kai !!! Mutuniyar karki balla gaggon taki mana.


Ke tsaya waima ina kayanki kike yawo haka Gabon mutane kina karkada mazaunai.



Kwabe fuska tai tare da cewa"sunaxo dauka wlhy ma dole a ragen abin nan kowa ya tashi yimin fada akansa yake min.



Tai gaba tana tafe ta mita' kome ta tuna kuma sai tai baya dai-dai kunnen goggo ta rada mata.



Goggo ya ashir nanan kuwa??


Wlhy ban saniba mutuniyar don tun zuwan mu banga ya sakko ba.



Toh kuma me yasa aka ce wannan zuwan a part dinsa zan zauna?


Kai🤔 gaskiya ban saniba mutuniyar ai ba laifi bane don kin zauna bangarensa tun da kanwar sace.



Kuma fa hakane Gaggo.



Bari na haura da gudu don nason da kyar in bayanan ammi tace tun safe bai sakko ba.


Karki gudun nan kinfa son na hanaki.



Yi hakuri Gaggo na danyi yau wlhy in nasake ya ganni a haka duka zansha haka yake mana inazo hutu gidan nan.



Kinsan zai dakeki inya ganki meyasa kika fito hakan.


***  ***  ***


Ashir kuwa tun bayan dawowarsa daga sallar asuba wani bacci ya dauke shi don jiya bai samu yayi baccin kirkiba.



Nafilfilu yai ta jerowa tare da adu'o'i da haka harya samu sauki zuciyarsa .



Hakan yasa shi rashin tashi da wuri bai tashi ba  sai 12:30.


Mikewa yai don ya shiga toilet ga wata irin yunwa da yake ji sosai.


Ruwa ya watsa cikin sauri ya fito daure da towel mai kawai ya shafa   yasa trozer tare da feshe jikinsa da turaruka.



Hayaniya yake jiyowa kasa-kasa wani mugun tsaki yaja don yason 
Bai zai huce zuwan kibdiya ba.


Hanyar fita yai dan zuwa ya gaida su ammi




***  ***  ***


Ai kan Gaggo ta rufe baki tuni kibdiya ta kwasa gudu tayi sama.



Edo hudu sukayi da ashir ai tuni hantar cikinta ta kada don tuna irin muguntar da yake musu dazarar sunjo Hutu sai ta koma da fishinsa.



Hakanne yasa ta dena zuwa gidan " ammi kawai take sa ta son zuwa gidan.



Dake wa tayi tace "Yaya ina kwana.



Sannu fitsararriya Ashir ya bata amsa yanzu ke saboda fitsara a haka kike mana saga darniya a gida da wannan gun tun abun.




Ya fada yana nunata sama da kasa.


Wlhy Yaya ba haka bane wanka nayi dakin ammi kuma ba kayana a can shi ne..........



Rufemin baki ya daka mata tsawa au! a hakan kika biyo har ta parlour  lalle yarinyar nan  zonan ya fada cike da  umarni.



Anya ma kinsa pant kuwa.


Kasa motsawa tayi jinta sai bari yake.


A hankali ta furta wayyo Umma kizo ki ceceni yau kashina ya bushe.



Wlhy in baki zoba nakaraso nan sai na babballaki.



Yaya don allah kayi hakuri wlhy ba zan sake ba.


Kifah zo nace miki karki sake na sake magana wlhy.


A hankali ta fara da kafa sai da ta kusa kaiwa inda yake taja ta tsaya.


Murtuke fuska yayi ya hade rai uwa bai taba dariya ba yace" ohya maza daga min towel dinnan naga gani wlhy in baki saba sai ranki ya baci.



Ai tuni hawaye suka fara zirya a idonta (Niko nace dama ita sarkin kuka) ya kayi hakuri da gaske nasa.


Ke👈🏼 wai wasa nake dake ne.



A'a Yaya wlhy Umma tace ba kyau mutum yaga tsiraici haka ma malaminmu.



Ganin ya dunfaro da gaske kuma tayi imanin ya taddota batai abinda yasa taba zai iya dukanta yasa ta yaye towel din sama.



Ai tuni nimfashinsa ya Shiga Neman dauke wa gata dai yarinya kara amma allah ya wadatata da hips da mazaunanta da wasu manyan Matan ma basu dashi.


Da kyar ya dai-dai ta nu tsuwarsa amma fa idon nan ya kada yai jahur.


Wani kulu-kulun bakin ciki ya taso masa.



Taku daya yai ya dankota.



Yanxu ke don salon rashin kunya a haka kike mana yawo daga ke sai guntun towel ko pant babu sai towel din ya fadi kija mana abin kunya.



Ganin yanayinsa ba karamin tsoro ya bata ba gaba daya fuskarsa ta sauya ba annuri.


Ta ina kika biyo ta get ko?


A'a wlhy ta garden na biyo.



Wani uban mari ya dauke ta dashi.


Wani fitsari ya kusa zubo mata tsabar zafin da taji.



Yatsa ya shiga nuna ta dashi daga yau sai yau karki kuskura na kara ganinki da towel a ko da parlour na bare ki tsallaka nasu ammi.



Sannan kuma ya zama dole na ringa checking ruwanki kisa pant ko karki sa jiki magayi bakuma nason yawo ba donkwali.


Kinji na fada miki bacen da gani ai da gudu ta kwasa ta fada dakin kusa da Wanda taga ya fito.



Bed ta fada hawayen da ya makale ya kara zarya.


Mikewa tayi ta fara doka kafa ni wlhy gida zan koma ga mari ga kafa doka saikace Abba.



Gefen bed takuma komawa ta zauna 🤔 to waima meye dalilin kafa min doka ina ruwansa dini.



Wannan shine karo na biyo da ya ashir ya taba marina akansa nason zafin mari.


Har da cewa zai rika dubawa dan iska kawai wlhy ammi zan gayawa ko mamma.




*Taku har kullum ana tare*🤝




Salma Farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu




Page 19...To...20



Mikewa tayi ta nufi clothes drower.


Mamakine ya kamata ganin kaya cike a drower  "kayan baccine dogayan ruguna kananan kaya mayafai a tamfofi duk a dinke less.


🤔kame baki tayi tab lalle Dady na sona dan nason shiya siyamin sai kace kayan aure irinsu aka kawowa Yaya Zainab lokacin aurenta.



Wata gown ta Ciro tare da underwear  da pant wa'yansu hadaddun bra ta hango wata uwar dariya ta saki tare da cewa kai! Harda wannan dady ya saimin sai kace wata yar iska tab wlhy bazan saba.


ta nufi merrow Wanda taganshin cike da kayan kalliya ga kayan shafa da turaruka kala-kala.


Mai ta shafa tare da turaruka ta shafa powder.



Kayan ta saka ba karamin kai taiba sai dai gown din ta kamata tsam hakanne ya bayyanar da maxau nanta ta kara  feshe wani turaren kamar zata gasar kamshi.


Gaggo jimmaice ta turo Kofa tare da cewa kai mutuniyar kinga yadda kikai kyau ince ko barin turare kikai a jikinki.


Murmushi tayi Wanda ya kara bayyanar da kyahunta yace" wlhy Gaggo ba bari nayi ba jikina na feshe dashi.


Aikwa ansha kyau sai dai kayan ya kamaki.


To ni goggo ban son wanne kaya zansaba duk kayan da nasa sai sun kamani daga nan.


Toh ai shikkenan daman mamma tace maza ki sakko goggo ta fada tare da juyawa.


Goggo tsayani ai na shirya .


Toh maza tawo.


***  *** ***



Ashir koda ya gama cin abinci a parlour ya zauna suka dan tattauna da mamma ta kara masa nasiha tare da bashi shawarwari.



Don inkaga mamma da yaranta sai kace kannanta yanda take zama tayi wasa dasu.


Ammice kawai take nunawa mamma alkunya ta dan fari.


Sam in agaban mutanene bata taba nuna da muwarta ga ashir sai sun kebe dashi.



Hakanne yasa in dai ba anfada maka ba ba zakace ammi ta haifi Ashir ba sai kace Dan mammane.



Bayan sungama ya kama hannun rukayya da ahmad suka nufi gerden.


Sosai yaran sukaji dadin yanda yayan nasu ya koma kamar da wasa ya rika musu rukayya na zubamai shirme Ahmad na musu dariya.



Sai da yaga lokacin islamiya ya kusa sannan ya korasu ciki.



Bai tashi daga wurinba saboda wata ni'imantacciyar iska dake kadawa a wurin ga kamshin furanni ga kukan tsintsaye.



Mikewa yayi yana zaga warin .


Wani ni'imantaccen kamshine ya daki hancinsa yayin da kibdiya da Gaggo suka kawo kai.



Goggo ce ta fara hango shi hakan ne yasa ta saurin shigewa ciki.



Kallonsa yakai ga kibdiya wadda ta tsaya tana mamakin saurin da goggo tai.


Chan kuma ta murmusa tare dacewa" oh su Gaggo an kware a wajen sauri.



Bari nai sauri na tsokaneta" taci gaba da tafiya tana tafe mazaunai na aikinsu na karkada.



Wata uwar tsawa taji an daka mata ke! zo nan.


Jikinta ne ya dau rawa yayin da ta hangoshi.



Afili tace yanxu kuma me nayi wannan karon muguntar ka tafi ko yaushe wlhy.



Ba magana nake mikiba ya kuma maimaitawa.


A hankali ta tako har zuwa gaban ta .


Tsareta yai da ido tare da cewa ina zaki da wannan shigar duk a matse yarinya kara dake kin iya shigar iskanci ko?.


A Yaya duk kayan da nasaka haka yake min.


Toh wannan salon iskancin da kika koyofa na karkade karkade.


Wlhy bani nake karkada suba Yaya.


Toh duwawun roba ne dake ?


A'a tace tana mai mamakin irin wannan abu da ashir kema ta.



Nan kuma fa yanuna girjinta.


Bin wajan tai da kallo ita dai bataga komaiba sai dan tudun da yai irin na irgar dangin nan matsetan da kayan yai shine ya bayyanar da kan breast dinta.



Katse ta ya kuma yi "shin baki da best ne?


Ina da ita bansa bane.


Maza bacen da gani na baki 2 minutes kije kisaka kuma kisawo mayafi.



Wlhy kika batan lokaci sai ranki ya baci masallaci zani.




Ai tuni ta turo dan bakinta ta fara kunkuni tare da daddoka kafa.



Katafi masallacinka mana saikace ubana karinga kafa min sharuda ubanane kai.


Ganin zai dunfarota ne ya sata arcewa da gudu.



Best din ta sako ta sa wani karamin mayafi.



Ta sakko can nesa ta hango shi aiko cikin sauri ta arta da gudu tai part din su mamma.



Tana Shiga ta tarar da mamma da ammi a parlourn su Rukayya
sunje islamiya.



Kan Ammi ta fada tana haki tare da yaye mayafin tayar yace" wlhy bazan saba.


Ke kuma meye kike gudu saikin zame cewar mamma.


Ammi tace " nikai da aka fadowa salon a karyani.


Wlhy ammi ya Ashir ya takuramin daga zuwana gaskiya amai dani gida.


Gidanku nan ba gidanku bane cewar mamma.


Mikewa tayi ta dawo kusa da mamman ta kwantar da kanta a cinyarta.



Toh mamma na tambayeki?


Inajinki Allah yasa tambayar mai ma'anace ba shirmanki bane.


Toh mamma wai ba 'ance ba kyau kaga tsirai cin waniba?


Eh haka ne kibdiya.




Toh ingaya miki dazu Yaya Ashir yace wai na daga masa...


Ai tuni mamma tagano inda ta dosa hannu tasa ta rufe mata baki tare da cewa" banson shirme ba'a fadar irin wannan maganar.



Ammi kuwa mikewa tai ta fita a ranta tana raya banda kuruciya waxai wannan baran baramar ko dake bata son matsayinshi gareta ba.



Kai Allah ya sawwake.



Mamma tace' maza tashi muje kici abinci karna sake jin irin wannan.


Mikewa tai suka nufi daning.






*Kuyi hakuri da wannan kumin afuwa👏🏼 abubuwa sunmin yasa*




*Taku har kullum ana tare*🤝





Salma  Farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu




Page 21...To...22


Tsayawa yai yana kallonta harta bace mai kwafa yai tare da cewa" lalle yarinyar nan ta rainani amma koma meye tsowon nan ne ya jamin.



Ko da ya fito daga masallaci asibiti ya wuce don Habib yai mai waya yana da patients.



Kai tsaye dining suka huce mamma ta zuba mata abinci tana ci tana bata labarai masu dadi hakanne yasata ci sosai.


Mikewa tai bayan ta kammala ci tace" mamma bara na haura saman ammi nayi sallah.



Toh kibdiya maza ayi adu'a da yawa.



Toh mamma.


Tana zuwa ta tadda ammin na sallah don haka ta huce toilet.



Da dadaddare duk sun hallara a main parlour har Dady Ashir ne kawai babu kasan cewar aiki da ya mai yawa  bai dawo ba sai dare hakanne yasa shi kai tsaye ya huce part dinsa.



Toilet ya fada  ya watsa ruwa.



Yana fitowa komai bai shafa ba 3quter yasa da single ya fesa turaruka ya nufi part din su ammi.



Ba kowa a parlour sai goggo da ta cika da kewar kibdiya sosai yau tai mata yaji tayi missing din shagwabarta.



Gaisawa sukai ya tambayeta su ammi.



Tace duk suna parlour alhaji.


Ok yace ya huce.



Ai yana zuwa tunkan ya karasa ya fara jiyo muryar kibdiya ta zage sai zuba shagwaba take.


Wai a lalle sai anmata transfer boarding.



Shiko Dady yace ta tambayi yayanta.



Ai tuni ta fara tirje-turje ita a lalle an takurata komai sai ace wani yaya kuma mugu ne.



Dady ni wlhy bazani schl gobe ba sai an chanja min.



Sosai taba Dady dariya kibdiya rikici kibdiya rigima har yanxu kinanan da halin baki  chanja ba Sulaiman ya bataki da yawa.



Ahmad da rukayya ne suka sata gaba sunai mata dariya.


Anty kibdiya babba dake kina shagwaba.



Ai tuni hawaye ya fara zarya.



Mikewa ta ta koma jikin ammi tare da cewa ammi kingansu ko ?



Yi hakuri kibdiya zanyi maganinsu.


Mamma CE ta amshe da cewa" kinji dai abinda dadyn ki yace inkina son makarantar kwana ya zama dole kinemi yardar Ashir.



Toni mamma in Dady ya yarda ina ruwana da yardar ya Ashir.


Sallamar da sukajine yasa ta nutsuwa wani kallo ya watsa mata ganin ko dankwali babu a kanta bare mayafi ga kalbar kanta duk ta bazu a kafadunta.



Ai tuni jikinta ya fara rawa don ta gano nufinsa neman dankwalin ta shiga yi ko ina na jikinta bari yake.



Chan ta hango shi ta tuna lokacin da tabi Rukayya taya dashi.


Daurawa tayi ta nemi jikin ammi ta nitsu sai aikin goge kwalla take.


Mamma me zatayi banda dariya tace Ashe har akwai maganin rugimarki kibdiya.


Turo dan bakinta tai ta tusa kai jikin ammi.



Barka da dare yai musu tare da Neman guri kusa da Dady ya zauna.


Kallo Dady yakai gasu Rukayya yace autar mamma maza a tafi a kwanta dare yayi don kusamu tashi da huri atafi schl kai Ahmad maza tashi.




Toh Dady.



Kibdiya ma mikewa tayi zata bisu saboda tunda Ashir ya shigo kamar akan kaya take.



Zonan kibdiya Dady ya bata umarni karasawa tayi.


Nuni ya mata da kusa da Ashir maza zauna nan.


Zama tayi ba son ranta .


Gyaran murya Dady yai ya fara magana"kibdiya ki nutsu kiban hankalinki ki kalleni da idon basira.


Nariga nason ke yarinya ce mai tarbiya don munriga mun gina zuri'armu bisa ta farkin tarbiya tare da ilimin addini da na zamani.


Kibdiya kinyi sauka kinsauke littattafai ciki nason kina da sani daidai gwargwado akan fiquhu.


Kibdiya duk da nason shekarunki basu kai kisan menene aure ba nason iliminki yasa kinsan wani abu daga ciki wanda ko yanxu aure ya riskeki zaki iya zama.


Ido kibdiya ta 😳 dajin lafazin Dady Aure !nanata Kalmar ta Shiga yi a ranta.


A yau kibdiya a matsayina na wan mahaifinki kuma matsayin uba ina mai shai damiki cewa" ranar juma'a da ta huce mun daura miki aure da Ashir Yaya gareki bisa umarnin dattijo.



Wani irin muguwar faduwar gaba kibdiya taji  kamar a mafarki saurin dagowa tayi ta dubi Ashir.



Ai wata uwar harara ya doka mata dukar da kai tai nan da nan hawaye yashiga sintiri wani na bin wani.


A  hankali ta furta aure Dady yaushe na isa aure Dady shekaruna 13 fa .


Mamma ce ta mike tazo kusa da ita tausayinta ya   mamayeta mikar da ita tayi ta zaunar da ita kan 3 cter ta rungumeta cin kwantar da murya ta fara magana" kibdiya iya sanina ke karamace amma kuma kina da biyayyar Wanda ya fiki shekaruma bashi da ita.


Ki Sani wannan aure duk kanmu bamu so akayishi yanxu ba duk da dakudurin hakan aranmu umarnin kakanku ne tsowon soja.


Basai ankaya muku halinsa ba kinriga kinsani in harya ya bada umarni ta zauna biyayyar da maihaifanku sukayi shiya samar daku.



Aure anriga an daura kinsan kuwa mai faruwa ta faru shawarar da zan baki kiyi biyyaya don samun albarkar aure nangaba.



Kima Ashir biyayya batun komawarki boarding kuwa.



Cikin kunnanta ta rada mata Kekikason yanda zaki lallaba Ashir ya bakki don dukanninmu nan iya tarairayar mijine ya kaimu har yanxu baki ga mamanki haryanxu ita kadaiceba ga yayarku Zainab ma.




Sosai kibdiya taji wata muguwar kunyar mamma ta rufeta wacce bata taba jiba.


Wai yau ita mamma ke fada mata wannan magana ko a mafarki bata taba tunaniba.


Kinji abinda na fada miki ko mamma ta katseta.


Eh naji mamma zanyi abinda kikace.


To maza share hawayenki allah yai miki albarka ya albarkaci wannan aure

Ammi dai bata CE komaiba tana gefe haka Ashir.


Dady ya maida kallonsa ga Ashir.


Ashir ga kanwarka nan amana inka cutar da ita ban yafeba.


Toh Dady naji.



Allah yai muku albarka yanda kukai mana biyayya ubangiji sarki Allah ya biyaku da mafifici.


Sannan kaji kanwarka tace tana son ta koma boarding mekace akai?.



Zanyi tunani Dady.


Toh bisimilla kama hannunmatarka kuje dare yayi.


Toh yace' yamike cike da biyayya mikar da kibdiya mamma tayi ta kawota kusa da Ashir tasa hannunta cikin nasa.


Tare da kamo kunnan Ashir ta rada mai.


Ashir kabi yarinyar nan a hankali kai hakuri da ita kayi hakuri da babbar bukatarka harsai ta kara girma.


Sosai mamma ta bashi kunya don haka baice komaiba yaja hannun kibdiya suka fice.




Duk da wani shocking da yaji hannunta na masa hakanne yasa yaji wani yar tun daga yatsun kafarsa har kansa.






*Comment kawai*

*Shin kun yarda kibdiya ta koma boarding???*






*Taku har kullum ana tare🤝*



Salma  Farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑


*Story Written*

         By

Ummu sulaimu




Page 23...To...24



Suna karasawa parlour ya saki hannunta ai tuni a million ta nufi dakin goggo dake parlour kasa.


Taku daya yai ya kamo ta mirtike fuska yai tare da cewa ina zaki?


Dakin goggo mana ta bashi amsa cike da yarinta ba ko damuwa.



Hade fuska ya sake yi yace" ke ! Ina wasa dakene?



Yanda taga yanayinsa ba karamin bata tsoro yayi ba hakanne yasata girgiza Kai alamar a'a.



Baki da naki dakin ne ya kuma jeho mata tambaya?



A'a nadai saba ko agidanmu tare muke kwana a dakina.



Saboda sangarta kenan dakyau toh daga yau na hanaki kwana dakin ta wlhy inkika sake na gani zan batarmiki.


Kinajina ko?


Naji Yaya amma ban iya kwana daki ni daya tsoro nake ji wlhy.



Sai ki fara koya daga yau muda muke kwana mu daya meya samemu.



Ai tuni ta kwabe fuska hawayen da ta makale suka shi zirya.



Kiyi kukan jini ma amma wlhy yau saikin kwana ke kadau ansaba da shagwaba abu kadan sai kuka toni wlhy maganinki zanyi .



Kuma uban waye ya kitsa miki kice kina son boarding.



Wlhy ba kowa Yaya nida kaina nake Sha'awa ta fade cikin shashshekar kuka toh ban aminceba kukan yasa na barki ya fada yana off din globe din parlour.



Ai tuni ta zabura ta kama laluben hanya cikin haka ta samu ta laluboshi yana kokarin haurawa sama.



Hannunta ya kama batare da yace komaiba suka haura sama.



Kai tsaye bakin dakin ta ya kaita yai gaba ya batta a gun tare da cewa" saura kiki adu'a.


Ganin ya shige dakin sane yasata sauri shigewa ta maida Kofa ta rufe tare dasa key.




Kayan jikin ta fara cirewa tana hurgarwa tare da doka kafa wani kuka ya kwace mata tace " wayyo Umma ina son da kukemin kuka hadani da mugu.


Yanxu na gano irin dabarun da kukemin Ashe aure kukaimin ni yanxu yaushe na isa aure.



A islamiyar mu kaf ajinmu manya ne nice 'yar karama haka ma a group din kafin muyi sauka.


Duk dabansan maye rayuwar aure ba amma inajin Aisha Hamza na bamu labarin aure nada wahala kuma duk randa mijin ya kamaka kashinka ya bushe bare nida Allah ya hadani da mugu.




Hannu tasa ta share hawayen da yake mata zarya.



Juyi take tayi akan bed daga bisani ta mike ta daura towel ta fada toilet.



Tana fitowa mai tashafa kawai tare da murja ruraruka ta nufi clothes drower ta dakko wata rigar bacci iyakarta cinya ta saka tare da dora hula a kanta.



Kan bed ta fada ta fara adu'o'i ta ja blanket.


Kwata-kwata kibdiya ta kasa bacci tsoro tare da tunani barkatai sun mamayeta.



Kibdiya yarinyace karama amma kuma wayonta ya fi shekarunta shagwabar da take ne  wanda ta zama nature dinta yasa ake ganin hautarta.



Cikin wannan yanayine ta samu bacci ya dauke.


*** ***** ***



Bai dade da Shiga dakiba wayarsa ta dau kara.



Kallo yabi wayar dashi ganin ogon sune yasa shi saurin dauka.



Ogansa ne ya bashi umarnin ya turashi wani asibiti dake  maleshia don wani bincike.



Na tsawon shekara 2 nan da jibi yake so ya tafi.



Zama yayi tare da dafe kansa afili ya furta dame zanji.


A tsarin ashir kwata-kwata bayason rayuwar waje sha'awarsa bata tashi tashi saiya fita waje.



Saboda yawan matan da suke yawo bayyane da tsiraici da kuma Wanda ke kawo kansu inba Allah ya tsare kaba saika fada halaka.




Kuma duk duniya ba abinda nafi tsana da kyama irin zina wani dogon zaki yaja.



Gashi  tsowon nan ya bata mani shiri bako shawara ya aura mini yarinya.



Wai kamata banda choice sai anzaba mini.



Wani dogon tsaki ya kuma dokawa.



Daren ranar bacci gagararsa yayi sai nafilfilu da yarika jerowa tare da adu'ar Allah ya mai zabin alkhairi.



Bai samu samun bacci ba sai bayan sallar asuba.



Da hadu da Dady a masallaci Ashir ya saida masa abin da yafaru.



Fatan alkhairi ya mai tare da bashi umarnin yiwa kibdiya transfer zuwa boarding.


Tunda dai-dai dawowarka dai-dai gama schl dinta.



Amsawa yai cikin girmamawa amma in atsarinsane baison yaga mace tai rayuwar boarding saboda a ganinsa idonta na budewa.





Washe gari kibdiya ta tashi da wani matsananciyar ciwon Mara wadda bata taba yiba.



Tun asuba take ta murkususu har zuwa yanzu.




Ashir ne ya fito cikin shirinsa na zuwa office sai zuba kamshi yake yau yakeson ya samo mata transfer don tafiyarsa ta kama gobe ne.



Parlour ya sakko a gyare ya tadda ko ina sai zuba kamshi yake.



Goggo ya hango ta kadai gaisawa sukayi haryayi gaba ya dawo.


Am kibdiya bata shi bane har kusan 11 yanzu.




Wlhy yallabai bata tashi ba dazu na haura saman amma naji kofar a kulle kuma na buga amma shiru bata budeba sai numfashinta da nakeji kasa-kasa yanda ta saba in bata jin dadi.



Wlhy kaganni nan tun dazu hankalina yaki kwanciya.


OK yace "ya juya cikin takunsa na bansha awa ya koma sama.


Kai taye dakinsa ya koma ya dakko mukullai ya dawo kofar ya hau gwadawa.


Ya kwaci sa'a yana sawa ya bude.



Chan ya hango ta tsakiyar gado dafe da cikin ta sai juyi take kalbar kanta duk ta bazu ta rufe mata fuska rigarnan ta yaye sai zara-zaran cinyoyinta waje tare da mazaunanta.






*Taku har kullum ana tare🤝*






Salma Farouq
*🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*



*Story written*



          *By*



*Ummu Sulaimu*




*Aminci Writers Association*




Page 25...To...26



Karasawa yai ya tsaya gefen gadon tare da cewa Kibdiya!  Baki da lfy ne .



Shiru bata amsaba sai nishi take  tana dafe da  mararta  sai murkususu take .


Zama yai gefen bed din tare da cewa "ba tambayarki nake ba.


Cikin murya ta marasa lafiya tace ' Yaya nan dina ke ciwo tunda asuba tamai nuni da mararta.



Kallo yakai dai-dai inda rigarta ta daga Wanda hakan yasa yana hango write pant dinta.



Jaja-jajan da yaganine yasa shi tsananin mamaki.


Tashi muga yace' ida ita don yana son ya tabbatar da abinda yake tunani.


Chan kasan makoshinta tace' bazan iya tashi ba yaya.


Mikewa yai ya dawo gefen bed din ya dagota ya jawota jikinsa.


Yar  guntuwar rigar baccin dake jikinta ya kara yayewa nan da nan Mayan mazaunanta suka bayyana ga mamakinsa abinda yake tunani hakanne.


Period ta fara kenan ya fada a ransa.



Dama kinayin irin wannan ciwon ne?


A'a Yaya yaune kawai naji wani Abu nabina.



Ai kanya kuma cewa komai yaji ta kwalla uwar kara ta kuma danke mararta.


Ganin hakanne  yasan maranne ta kuma murda mata.



Mikewa yai ya sakar mata rigar ya kyara mata kwanciya ya fita.


Parlour kasa ya sauka ya tarar da goggo sai zarya take ta kasa zama.



Yallabai Allah yasa lfy.


Eh lfy sai dai bataji dadi ba .


Dan hadamata tea lifton kawai baadara sugar kadan bada yawa ba.


To yallabai ta zuya kitchen cikin hanzari.


Dakinsa ya koma ya dauko mata magani.


Kanya dawo tuni goggo ta hado mata tea din ta fara bata dakyar ta samu tasha rabin cup.


Tana rungume jikin goggo na shafa mata cikin ya shigo ganin ya shigone yasa goggo mikewa don tariga ta gano abinda ke damun mutuniyarta.



Sosai take murna mutuniyarta anfara zama babba.


Bed side fridge ya nufa ya bude ruwa ya dakko tare da cup ya dawo bakin gadon .


Dagota yai ya dan tallafo kanta ya bata dakyar yasamu tasha don sam kibdiya bata son shan magani sai dataga ransa ya fara  baci sannanta tasha.



Nan da nan gumi ya rufeta sosai ta ji ta samu relief ciwon ya ragu.


Hakanne yasa shi shiga toilet ruwan zafi ya hada mata ya fito oya maza tashi kije ga ruwan zafi chan na hadamiki ki shiga kidan kasa maran ko ta kara lafa miki yasa kai ya fita.



Galala ta bishi da kallo don rashin fahintar meyake nufi tare da cewa 'wai maiye ke bina haka may be nakusa mutuwa.



Daki ya koma ya dauki key car din shi ya fito.


Parlour kasa nufa ya shaidama  goggo taje ta dan gyara ta.


Yasa kai ya fita ko part din su ammi bai shiga ba.



Wani super market ya nufa ya shiga ya fito hannunsa dauke da Keaton din  pad.



Yana koma wa kai tsaye dakin ta ya nifa hango ta yai bakin bed daure da towel jikin nan kamar a latsa jini ya fito.



Mikawa goggo jimmai yai yayi part dinsu ammi.



Mamma ya tarar a palour gaisawa sukai tare da cewa ina kibdiya ne naga haryau bata shigoba ince dai lfy.



Lfy lau mamma bataji dadi bane sai cikin ta ke ciwo amma da sauki na bata magani.


Toh Allah ya sawwake dadynku ya shaidamana tafiyarka Allah ya tsare ya bada sa'a .



Ameen mamma.


Bari na dubota ta mike ta nufi part dinsa.



Saman ammi ya nufa a kitchen ya ji motsinta ya karasa gaisawa suka" suka dawo parlour.


Cikin kulawa da annushuwa ta dubi Ashir .


Am Ashir ya kwanan kibdiya dafan dai lfy don yau naga bata kwaso rigima ta shigoba.


Wlhy ammi bataji dadi bane.


Wayyo Allah ya sawwake bataji dadiba amma   sanin mamma na chan yasa bai tunanin zuwa ba.



Al'amarin tafiyarsa ya gaya mata.


Yanxu Ashir bazasu dankarama ka shirya a tsanakeba.


Wlhy ammi sun matsa.



Toh Allah ya baka sa'a ya albarka ceka yasa nasara a cikin ayyukanta ya tsare minkai cikin salama da amincinsa.



Ameen ammi.



Bazai daina fadamaka ba gaskiya rukon amana taimakon na kasa dakai karka cuci dan uwanka.


Insha Allah ammi.



Shawarwari ta ruka bashi harta kare ya mike tare da cewa' ammi bari naje office don yau nakeson na sama mata schl din tunda gobene tafiyar.


Toh Allah bada sa'a .


Ya fita yana mamakin amminsa filakonta yayi yawa Sam in agaban mutanene bata nuna da muwarta a kansa musam man ma Gabon mamma.


Harabar gidan ya fito inda yake parking ya nufa ya shiga yana zuwa dai-dai get tuni baba mai gadi ya wangale masa get.



Yana zuwa inda yake yayi burki ya mikamai raper ya wuce.


Ai tuni wa daga murya yaron kirki Allah yaima albarka ya yalwata ka ya albarkaci gaban ka da bayanka ka kyautata min yau iyali zasu ci dadi.



Yana jinshi yai murmushi kai tsaye asibiti ya nufa a gaggauce yagama abinda yake suka fito tare da Habib.

Schl su kibdiya yafara zuwa suka karbi transfer.

 Sannan su fara Neman schl  dakyar yasa mu wadda tai dai-dai da ra'ayinsa.



Gidan dan tsoho suka wuce.



Sosai yai murnar ganin jikan nasa.


A'a zan gani Kamar Ashir?lalle yaro yaji dadin aure yazo godiya.


Tab wanna dadin aure ka hadani da tatsitsiyar yarinya.


Gidanku ja'iri kaji rashin ta ido.


Cikin barkwanci suka gaisa.


Hashim ya cemin zakayi tafiya gobe ince ko da Mariyar zaka tafi.


Tab Allah kiyaye tai min me inna tafi da ita .


Haka sukaita Jan juna Habib nai musu dariya har suka tashi tafiya.


Fatan alkhairi yai masa da samun nasara.




*Me Wannan page din ke nunawa Comment Only*






*Taku har kullum ana tare🤝*







*Salma Farouq*
*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*



*Story written*



          *By*



*Ummu Sulaimu*




*Aminci Writers Association*




Page 27...To...28



Kibdiya CE kwance kan cinyan mamma.


Mamma ce take bata shawarar yadda zata gudanar da rayuwarta yanxun da banbanci da ta da.


Sosai maganar ke ratsa kibdiya.


Mamma to kince karna yadda wani namiji yace zai tabani koya kebe dani' to kigayawa ya ashir karya sake tabani ko gannan min jiki.


Sosai maganar taba mamma dariya toh banda abinki kibdiya ai yayanki shiya can-canta yaga komai naki tunda mijinki ne ko ya taba koya shafa.


Murginawa kibdiya tayi daga kwanciyar da tai kan cinyar mamma ta juyar da kanta kasa alamun kunya.


Goggo jimmai dake gefe tana gyarawa kibdiya kaya ta mike tai waje saboda cikin ta nema yake kulle da dariyar yawatar kibdiya.


Mammace taci gaba da cewa ' niba ina ba ina magana akan yayanki ba ina maganane kan waninsa.


Amma shi ashir mijin kine shi kadai yake da ikon yin abinda na hanaki ga waninsa kinji ko toh mamma.


Aikince inna kula namiji zan ganni da ciki.



Kai kibdiya rigima kibdiya fitina saunawa zanfada miki ba akan yayanku nake magana ba.


Kuma karna karaji kince mutuwa zakiyi wannan jin al'ada ne kowa da haka ya fara.


Maza tashi muje cikin gida tunda kinji dan sauki in dafa miki farfesu da kaina.



To mamma goyani .


Wai wane ni aiko Rukayya bazan koyaba bare ke gursimeti.



Ai tuni tafara tsalle da daddoka kafa da ita alalle bata yarda ba.


Haba kibdiya ta keda kikike da Yaya maye na kuka ai inyadawo saiya goyani.


Wlhy mamma duka na zaiyi.


Kebaki iya tarai-rayar miji bane .



Ai bata rufe baki batayi kasa da gudu mamma narigaki tafiya saikin tawo.


Eh lalle yariya kinji sauki ta Mara mata baya.


Haka ta yini cikin samun kulawa sai zuba shagwabar ta take San ranta.



Ko da su Rukayya suka dawo da islamiya haka suka zube parlour suna zuba hira Ahmad na bada labari kibdiya da Rukayya na kwasar dariya.



Sai wajen isha ashir ya dawo gida a gajiye part su mamma ya huce kai tsaye.


A parlour ya samesu kaba daya.


Yaimusu sannu da gidan.


Hira suka dan tana sanan ya gayawa Dady ya samarwa kibdiya makarantar Monday mai zuwa Habib zai zo ya kaita.


Kai Dady ya gada tare da cewa" Allah ya kaimu sai taje tai ma ummanta sallah kan mondayn.


Kibdiya kuwa murna kamar ta tashi tai tsalle don farin ciki ganin ashir na gurinne ya hanata yin hakan.


Dady ne ya dubi su ammi yace" to kunji yarku zata fara boarding saiku fara shiri.



Toh Allah yasa afara asa'a suka fada a tare.



Mikewa Ashir yai tare da "cewa Dady nizan huce  nafara shirin tafiya gashi na gaji.



Mammace ta katseshi da cewa' abinci fa.



Mamma a kawomin part dina yasa kai ya huce.



Ok tace tare da jan hannun kibdiya suka wuce.





Dakin mamma  suka nufa towel ta dakko ta mika mata maza tashi kije ki watsa ruwa.



Mikewa tayi batare da tunanin komaiba ta nufi toilet.


Kamin ta fito tuni mamma tasa goggo dauko mata wani kayan.



Tana fitowa tai mata nuni da bakin mudubi  tare da zaunar da ita kan bed side drawer.


Oya sha mai da dan powder.


Mamma ina zamuje ne? ta fada' cikin muryar shagwaba tare da kwabe fuska.


Ke dai maza shirya banson tambaya.



Wata humra ta dauko mai masifar kamshi tace maza kawo hannunki ki murje ko ina na jikinki da ita.


Mika mata tayi tare da sakin baki tana mata kallo mamaki.


Ai tuni ta gure da kamshi ga wasu turaruka da tada da fesheta da su.


Wani hadaddan material ta mika mata Wanda Sam ita batamason tana da shiba Riga da skeet.


Kayan sun matse ta kamar tayi tusa ya yage.


Ga wani dauri da mamma ta kashe mata.


Zaunar da ita ta kuma yi tare da dankama kunnanta tace kina jina ko?


Eh mamma amma wlhy kinriken kunnen da karfi zafi yake.


Eh ai ina sane nai hakan kyafi jin maganar da zan fada miki sosai.


Wannan kwalliyar da kikayi badon komai nai miki itaba kuma badon kowaba sai don mijinki.



Irinta akewa miji kinajina ko?

Eh mamma.


Ba'a dagawa miji murya sama da tashi.


Kuma duk abinda miji yace yimai ake mutukar bai saba shari'a ba.


Kibdiya wannan shagwabar daki ki rageta ba inda zatai miki aiki sai gabon mijinki.


Sa'annan yayin da miji yake magana saurarensa ake saiyagama zaki Dora taki.


Ki iya magana ta kwantar da hankali gabon mijinki.


A kawai mahimman abubuwa da nake son koyami amma sai randa nakusa mikaki ga yayanki.


Maza tashi kigwadamin tafiya duk da nason koban koyamikiba halitarki na aikinta.


Mamma gasar kwalliya zamu tafine?



Ke gidanku kibdiya.


Ganin bawasa a fuskarta yasata mikewa tafara tafi aiko tana farawa mazaunanta suka fara aiki.


Dakyau diyata maza muje kitchen.


Abu mai sauki hanzar ce suka Shiga dafawa don dare ya fara yi"  mamma na aiki kibdiya na miko Abu ko juyawa.



Nan da nan kamshi ya fara mamaye ko ina.


Suna kammalawa.


Mamma ta mikewa kibdiya kondo maza jera plasan.


Tana gamawa rakuma jan hannunta maza zona rakaki ta garden karsu ammi su samana ido.


Ita dai kibdiya kawai binta take .


Sai da takaita har samansu sannan ta tsaya tace' maza ki kaima yayanki kayan abincin nan.


Ki zuba mai ki tabbatar  kunyi sallama don gobe zai tafiya kuma zaijima kanya dawo.


Ki kularmin da 'da kema kinshiga sahu yanxun ta zuya tabarta a gun.


Me mamma take nufi da nashiga sahu tambayar da tafarama kanta kenan?.


Amma ba amsa.


Tunani tafarayi ta Shiga ko karta shiga ? 



Allah yasa inna Shiga kar yaya ya dakeni inyaganni da shigar nan.


Adu'ar da tarika yi kenan.



Ashir ko yana Shiga kayansa ya fara hadawa duk da gajiyar dake jikinsa wani irinyanayi na sha'awa dake taso mai.



A daddafe ya gama ya cike kayansa ya fada toilet ruwa ya watsa kawai ya fito daure da towel.


Sallamar kibdiya ya fara jiyowa a parlour amma yana yin jikinsa bazai bashshi ya fitaba duk jikinsa yai sanyi.


Kashi asan ba mamaki Aiken mamma ne in badan haka ba yason ba zata shigo masa daki ba.


Jin shurun da taine yasata nufar inda take tunanin  bedroom ne.







*kuyi Hakuri da wannan*




*Taku har kullum ana tare*🤝







Salma Farouq
*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*



*Story written*



          *By*



*Ummu Sulaimu*




*Aminci Writers Association*



*Wannan shafi naku ne fans din kibdiya*




Page 29...To...30

Wani daddadan kamshi yaji ya daki hancinsa Wanda yada da rura hutar sha'awarsa.



Don Allah yayi shi da masifar son kamshi musamman ma in kamshin yai mai dadi.


Bai kai da gama tunaniba yaji wani taku na tunkaroshi kuma kamshin na dada dososhi.


Sallamar da ya sake jine yasa shi saurin dagowa ido biyu kukai da ita tabbas kibdiya ce.



Amma yayi mamaki da yaga mugun kyan da tayi waya koyamata kwaliya ko dai ba ita bace gizo take mai.


Ganin ya kafe ta da idone yasata karasawa  cikin solon takun da mamma ta koya mata.


Ai wani irin sakin dogon numfashi yaja lokaci guda tare da sakin ajiyar zuciya tare da kai hannunsa ya matse mararsa saboda matukar azabar da yake mai.



Bata ko lura da towel din dake jikinsa ba ta karasa kusa dashi tare da ajje kwando dake hannunta.



Har tafara jin tsoro sai ta tuna maganar mamma da take cewa" kibdiya ba'a nuna tsoro wajen kula da miji ki kularmin da dana.


Dur kusawa tai tare da "cewa Yaya anyi lfy?



Tsananin mamaki yasa shi kasa amsawa kibdiya ce kuwa yarinyar dake mugun tsoronsa kuma yarinya karama da ita tana nuna halin iskancin manya.


Mikewa tayi ganin bai bata amsa ba tazauna gefen bed side drawer cikin muryar shagwaba tace " Yaya ga abincin na kawo ma inji mamma.



Mamma tace wai gobe zakai tafiya?


Shuru bai ce komaiba sai damke damke yake tare da ya mutsa fuska.



Kibdiya duk abinda mijinki yai miki komai kankantarsa kikasance me godemasa gobe sai yaji dadin yimiki mafiyinsa ki daina tsoron yayanki kirika zama kusa dashi tare da rabar jikinsa maganar mamma ta kara tunowa.



Yaya nagode da kokarin samamin makaranta Allah ya saka da alkhairi.


Duk wannan maganar da take kanta kasa.


Mikewa ta kuma yi nan da nan mazaunanta suka hau karkada ta nufi inda ta ajiye kwandon.


Ai tuni Ashir yai mutuwar zaune namijin kokari yai cikin dauriya yace" ke ! nan cikin dashashshiyar murya.


Ai batason sanda wani tsoro ya mamayeta ba amma cikin dakewa ta karasa kusa dashi tana sababar-sababar.



Ya gani?


Kimatso nan nace.


Matsawa tai tare da sunkuyar dakai kasa.



Dago kai ki kalleni nan.


Dagowatai ta sauke kwayar idonta kasa.


Waya koya miki wannan iskancin salo -salo.?


Kina mitsitsiyarki ko nonon kirki baki gamaba kinaso ki koyi jaraba ko?


Yanxu ke karama dake kinsan zuwa dakin miji ?



Eh lalle yarinya toh matso na baki abinda kikeso karna tafi na dawo na tadda abin kunya.


Matso nace kasa motsawa tai daga inda take.


Take maganar kawayenta masu aure na islamiyarsu ya dawo mata.


Hawayene ya fara sintiri Yaya wlhy mamma ce tace nakawoma abinci shiyasa na shigo.


Meye na kuka munafuka keda kikazo karbar duty.


Keme miji ko?



Dakyau kika sake nazo nan.


Yaya don Allah kayi hakuri karka dakeni.



Wai wasa nake dake?



A'a Yaya.


Ganin yana Neman mikewa ne yasata zuwa.



Ciremin abin nan ya nuna mata kayan dake jikinta.


Ya mamma tacefa ba kyau ganin jikin wani.


Meza agani a jikin naki farar kirgar dangin.



Maza cire kar jikinki ya kayamiki.



Jikinta na rawa ta hau cirewa daga ita sai underwear.



Sai da ya tsorata da cikar halittar kibdiya.



Wani uban yahu ya hadiye.


Kallon kirjinta yai baiyi zaton yakai cikar hakaba toh amma mai yasa ba'a ganin hakan ta cikin kaya.



Ko babbar mace bazata nunawa kibdiya kyan suraba.


Dunkushewa tayi a gurin ganin yana kallonta.



Murtuke fuska yai yasha mur don yaga alamar inbaiyi da gaskeba rainashi zatai gashi kuma a yanda yake jinsa bai zai iya bacciba inbai nemawa kansa mafitaba.


Gashi bazai iya zinaba yaimatukar tsanarta.


Don haka yayanke shawarar yinkoda wasane da ita kozaiji sa'ida.



Kai tsaye karasawa yai inda take durkushe yasa hannu ya dagota.


Gefen bed ya zaunar da ita yarinya kwarama kisaki jikinki ki amshi abinda kikazo karba.


Nannokewa ta farayi hawaye wani na bin wani.







*Kuyimin afuwa kuyi hakuri da wannan banjin dadi*




*Comment kawai kunyar da kibdiya ta karbi duty*?????????


*Taku har kullum ana tare🤝*




Salma Farouq
*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*




Story Written


         By


Ummu Sulaimu





*Aminci writer's Association🤝*




Page 31...To...32




Wasa ya farayi da ita cikin kwarewa da fitar hankali.


Wani tsoro ne ya kara rufe kibdiya saboda taji abinda bata taba jiba.



Musamman yanda taga yana wasa da boobs dinta tare da kan nipple din.



Wata irin mika ta farayi tana jin shafar na shigarta tsigar jikinta ne ya fara tashi.



Sosai take jin shafar sai dai kirjinta dake mata azabar zafi.



Ganin yanda take mimmikewane yasa shi kafa bakinsa a kan nipple din tsotsa yake musu na fitar hankali tare da sa hannunsa yana hautsina gashin kanta.



Cikin azabar tsoro yasa kuka ya kwace mata cikin dashashshiyar murya tace' Yaya please don allah ka bari wlhy zafi kirjina kemin.



Don allah Yaya bazan sake ba.



Ina aishi baimason tanayiba burinsa kawai ya dan rage abinda ya dade yana damunsa.




Inba don haka ba maizaiyi da kwailar yarinya farar kirgar dangi abinda ma kocika hannunsa ma  bayayi.



*Niko ummu nace ahakan yai maka amfani*.



Sosai ya ringa lugwigwitata tuntana matsa jiki hanta gashi ta saki.



Bakaramin dadi abin yake mataba don tana jin wani yanayi sai dai gaba daya jitake kamar zai tsinke mata kan breast.



Ashir wani irin yanayi yadinga ji Wanda tunda yazo duniyar nan baitaba jiba.




Sai wani uban gurnani yake zubawa tamkar wani zaki.



Ga wani gumin wahala da yarinka karyo mai.



Sambatu yashiga jerowa sosai gashin jikinsa ya gama mimmikewa.



Hankan ba karamin ba kibdiya tsoro yayiba lokacin da taji hannunsa dai pant dinsa.



Tunawa yai da period din da take yayi wani uban zaki ya doka.




Cikin wani yanayi ya murgina matso da ita yayi ya jamusu blanket.



Hannunta ya dauka ya Dora kan hajiya babba.



Saurin dauke hannun tayi in  hannunta a kan katon Abu.




Yaya maye wannan?




Shhhhhhhhhhhhh yace da ita cikin raunniyar muryar da dakyar take fitowa maza kimin abinda nasaki banson magana.



Yaya bazan iyaba wlhy da girma bantaba jin irinshiba.


Ganin ba wasane yasata kasa kara cewa komai.



Hannunta ya kuma dauka ya dora a hurin murza hannun yarika yi har yasamu ya fitar da abinda ke damunsa.



Kamkameta yai kamar zai tsage jinta ya shige tare da sakin wata 'yar kara.



Ya mirgina gefe.



Sosai jikin kibdiya yai sanyi ta Gaza ko moshin kirki sai saka Abu take aranta dama  haka Yaya yake ya iya iskanci kala-kala haka tab wlhy zangayawa mamma karta kara aikoni inbaso take ya kashe niba yai wa abbana asara.





Mai da numfashi yashiga yi ahankali tare da hamdala.



Amma kam yana mamakin zubin sura da kyan halitta ga laushin fata kamar ba yarinya karama ba.



Jinsa yake saka yau kamar ya sauke wani katan dutse.



Mikewa yai cikin layi ya fada toilet ruwa mai dumi ya sakarwa kansa tsarkake jikinsa yai ya dauro alwala.



Tana ganin shigarsa toilet ta mike ta zura rigarta ta fice a guje ko siket bata tsaya dauka ba bare dankwali daga ita sai underwear.



Goggo taga lokacin da mamma ta huce da kibdiya don haka tai murmushi tasan yau mutuniyar an amsa kiran miji.



Sanin bata da tsarkine yasa bata damuba tasan ba abinda zai mata.



Kewar kibdiya ce ta ishi goggo don haka ta mike ta nufi sama dakin kibdiyan.



Ganin har lokacin bata dawoba yasa ta jawo trolley ta shiga hada mata kayan da tasan zata bukata don jibi zasu je gidan ummanta tai mata sallama.


Har ta kusa idda hada kayan kibdiya ta shigo a guje kamar anjewota.



A'a mutuniyar meye haka kikà fado da gudu saikace ban hanakiba.



Bata saurareta ba sai Riga da ta hau cirewa gashi duk abarbaje.



Ikon Allah mariyatu lafiyarki lau kuwa.?



Wlhy goggo nan dina kemin ciwo tai mata nuni da breast dinta shine zan cire rigar na baje a iska ko zanji sauki.



Kai kibdiya kenan rikima kinga maza Shiga toilet kisakarwa kanki ruwan dumi zai daina.


Toh Gaggo ta suri towel ta huce tana mita mugu kawai duk yazanan hannu da bulala.



Wanka tashi tayi tana fitowa ta tarar da goggo har ta fito mata da kayan bacci.



Zama tayi bakin  bed tana shafar mai.



Goggo kinsai me?


A'a mutuniyar .



Wlhy haryanxu bai daina ciwoba.



Haba kibdiya karki zama me raki man duk abinda miji yaiwa matarsa ba'a fada.



Shin bakyaso ki samu aljannah ne ?



Ehnaso mana.



To kisani aljannarki tana tafin kafar mijinki sai kin mai biyayya zai daga ki Shiga.




Kinji ko?



Toh goggo amma zance mamma ta masa magana ya daina min mugunta.



Kunnenta ta kama bakiji menace miki yanxuba ko?



Naji goggo Dan sakarmin kunnen zafi.



Tana kare shafar ta zura kayan ta takwanta.



Amma bacci ya gagareta sai juye-juye take tunanin abinda yafaru kawai ke dawomata.



Murmushi tafara ita kadai har dimple dinta na lotsawa.



Ganin hakanne yasa goggo fasa komawa dakin ta ta yanke shawarar kwana a kusa da ita.



Kibdiya haka zaki kwana gashi buzu-buzu maza tashi na kama miki.



A'a Gaggo kamamin a kwancan nagaji bacci nake ji.



Labarai Gaggo ta Shiga bata harta samu tai bacci tai pilour da cinyar goggo gyarata tai itamata ta kwanta.





Koda yafito ya tarar bata nan dariya yai me isarsa yace" yace yarinya taji maza harda manta siket.



Sallah yai yadanci abincin ya kwanta zuciyarshi fes bai dadeba da kwanciya ba daddadan bacci yai awan gaba dashi.



Da safe da huri ya tashi yai shirin tafiya.


Dakin kibdiya ya Shiga don yana son sallamarta.






*Taku har kullum ana tare🤝*

*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*




Story Written


         By


Ummu Sulaimu





*Aminci writer's Association🤝*




Page 32...To 33




Yana tura kofar ya hango kan bed tai daddai alamun bacci yai mata dadi.



Kallon agogon dake makale a hannunsa yayi tare da cewa "kai yarinyar nan ta cika banci da yawa.



Karasa yai bakin bed din ya zauna tare da kai hannu dai-dai  cinyarta inda rigarta ta kwaye santala-santalan cnyoyinta suka bayyana waje ya Dada mata duka.



A fuskice ta mike tana mutstsika ido tare da waige-waige.



Ido hudu sukayi dashi ai tana ganin shine tuni ta daka tsalle ta koma karshen gado ta makure.




Ba karamin dariya abun ya bashi ba amma ganin karta rainashi ne yasa shi dakewa yasha mur.



Ke bakida aiki saina baccine iye kuma gaisuwarma hala sai ankoya miki?



Cikin dabur-dabur tace " yi hakuri ina kwana?



Daban kwana ba kya ganni ki kiyaye ni fa a haka ake gaida mutum kenan.



Kin hakince a karshen gado sai kace kinga dodo ko miciji.



Maza ki mike kije toilet ki  dan gyara ki fito magana zamuyi wlhy inki ka dade sai ranki ya baci tafiya ce a gabana yanxun.



Mikewa tai kamar wadda kwai ya fashewa a ciki a darare ta nufi toilet.




Bayanta yabi da kallo ganin yanda kayan baccin sukai mata bala'in kyau ta ciki ana hango surarta da ta bayyana mazaunanta sai aikinsu suke na juyi.



Wani yahu ya hadiye mukut tare da cewa'  kwaila kawai sai kace wata budurwar arjiki sai jarabar son namiji.



Cikin sauri ta fara brush don tasan zai aika abinda yace.



Tana gamawa ta daurauyo fuskarta ta fito.



Tsugunnawa tai ta kara gaisheshi.



Ya amsa tare da mata nuni ta zauna gefenshi.




Wuki-wuki tai da ita tana zaro ido don tuna abinda yai mata jiya.



Bakijiba kenan?



Naji Yaya tace tare da dan Neman nesa dashi ta zauna.



Yaran murya yai ya fara magana cike da kasaita.




Kibdiya na barki kiyi boarding ne ba ason rainaba sai don wannan aikin da ya riskeni.



Don ni atsarina bani da burin kannena suyi boarding toh na barkine don umarnin dady.



Amma kisani muddin naji wani abu wadda bai gamsheniba wlhy kinbar yinta kenan.



Ban bada izinin yawo batare da babban hijabiba kuma karki soma tafiya da kayan nan naki da suke kama miki jiki.



Ga hijabai chan da dogayen guna na siyo miki suna bada umarnin sawa.



Ban kuma yarda da wasu kawaye ba abinda ya kaiki shiya kaiki.



Naneman miki s.s 2 amadadin 1 don haka shekara daya zakiyi kina jina.


Kinajina koh.


Naji ta fada tana turo baki.



Adole ita antakura mata abatta tai  shekara biyunta mana an wani rage mata.



Katseta ya kuma yi duk abinda kikeso ki rubuto na bada kudi a siyo miki.



Kuma wa'yannan 'yan  mutsi-mutsi abun a rika samusu best ya fada yana nuna kirjinta.



Kishirya don monday Habib zaizo ya kaiki saura inyazo kita zuba mai shashanci.



Ke wlhy inya gayan kinmai magana bayan gaisuwa ni da kene yasa kai ya fice.




Mikewa tai tana kunkuni ta koma toilet donyin wanka.



Koda yafita side su ammi ya nufa don yimusu  sallama.



Adu'a sukai mai da fatan alkhairi.



Dady yace' ince  ko kunyi sallama da kibdiyan.




Eh Dady Ashir ya bashi amsa.



Mammace ta karbe kibdiya kawai sokuwa haka ake sallama da miji ba ko rakiya.



Dariya Dady yai sosai tare da cewa" kaji iyayen "ya" ya banda abinki kibdiyanma nawa take.




Dining ya nufa yai break a gurguje yana gamawa.


Ya dawo parlour ya duga cikin girmamawa yace nizan huce sbd jirgin 11 zanbi.


Mikewa sukai suka raka shi farfajiyar gidan yayinda kamal ke parking .



Ashir ne ya karasa inda yake kai kamal wlhy baka da kirki yaran nan duk abinda akasa dakai sai kaiwa mutane iskanci.



Wlhy nida tafiyata ma zan.



Kasa ya duka ya kama kunne yi hakuri yaya meson girma.



Mikar da shi yai suka tafa ashir yace"ai dole naso girman tunda kasan na girmema.



Kadai bashi ya gaisa da iyayen nasa ko Ku inkun hadu ba sarki sai Allah cewar" Dady.




Gaisawa sukai ana ta tsikanarshi yana dariya.



Cikin gidan kamal ya nufa kai tsaye.


Ashir ne ya sha gabansa kai dallah Malam wai ina zakane ko sokake sai nai late.



Autar gidanmu zan gano kason nai missing dinta.


Tab lalle kana nufin saina jiraka ka tsokano shagwababbiya sannan zamu tafi zanxufa 10.



Bari na tafi Dan iska kawai komai aka hada dakai sai anji kunya.


Da nasanima Habib nace yazo ya kaini bare ya fi dan uwa.




Yi  hakuri broth maida hukar na fasa Shiga.



Motar suka shiga suka dau hanya baba Dan tsowo ke kwararamasa adu'a.



Mamma da Dady na daga musu hannu.



Ammi ko juyawa tayi ta koma tana mai masa adu'a aranta.



Kai tsaye mamma ban garen su kibdiya ta nufa.



Parlour ba kowa goggo na daki tana har hada kayan ta don komawa gidan umman kibdiya tunda kibdiyan boarding zata tafi.



Jin shurune yasa mamma haurawa sama.




Tana tura kofar ta hangota ta baje a kasan carpet daga ita sai towel alamar daga wanka ta fito ta kwanta.




Eye kaniyarki kibdiya kinzo nan kin baje miji zaiyi tafiya bako rakiya.



Bakiji me nacemiki ba koh?




Naji mamma wlhy jiya danaje mugunta yaimin kuma ........hannu mammatasa ta toshe bakin.



Karna karajin kin fada ma kowa da haka ya saba.



Maza tashi zura kayan ki aje ayi break uwar 'yan rashin son cin abinci.



Toh mamma bari nasa ta mike.





Washe gari suka tafi da goggo gidan Umma.


Nanfa shagwaba ta dawo sabuwa.


Abinka da auta.


Ranar Sunday ta koma da kuka da komi suka rabu da Umma kasancewar goben zata tafi boarding.


Haka ma goggo don tason zatai matukar kewar kibdiya.


Aiko ranar da ta koma a dakin ammi ta kwana.



Washe gari kibdiya aka hada komatsai sai boarding.



Murnako gunta kamar amma ta albishir

*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*




Story written



       By



Ummu sulaimu





*Aminci Writers Association🤝*




Page 34...To...35




Tunda suka fara tafiya kibdiya bayan gaisuwa bata sake cewa komai ba sai kallon gefen hanya da take.


A haka harsuka karasa ya gamai mata komai ya huce.


Schl din bakaramin yiwa kibdiya kyau taiba tsarinta tamkar collage tun shigowarsu take ta bin 'yan matan schl din da kallo ganin kowacce dauke suke da manyan hijabai harkasa kamar zasu islamiya.



Hostel dinsu aka nuna mata tare da class dinsu.



Kayan ta kawai ta ajje kasancewar ba kowa a room din duk suna class.



Uniform dinta ta saka tare da daukar Jakarta ta huce aji.



★★★   ★★★   ★★★




Kibdiya tai maida hankalin ta sosai a kan karatunta sam batada wata kawa .



Duk da yanda yan mata da dama keson kawance da ita ganin bata basu fuska ba yasa suka hakura tsakaninsu da ita sai gaisawa.



Hakanne yasa suke ganin kamar girman kai gareta.



Zeenah ce kawai jininsu yazo daya da ita ta taba yin aure mijin ya rasu hakan ya sanya ta dawo makaranta.



Ganin nutsuwarta da son karatu yasa kibdiya amincewa da ita .


Shekarar zeenah 19 don ta girmewa kibdiya.



S.s 3 aka kai kibdiya kai tsaye saboda interview da kaimata duk ta amsa.



Don haka hankalinta kwance tamai da nutsuwar kan karatunta.



Bakaramin kiba ta karaba da haske ga breast dinta da suka cicciko kamar sa faso riga su fito.



Inkaga kibdiya inbakayi da gaskeba baza ka ganetaba don yanxu in aka cema shekararta 14 sai ka karyata.



Intaima magana shaika dauka shagwaba take don har ya zama nature dinta.



Da ta dawo daga class hostel kawai take wucewa ta danyi karatu ta kwanta inwani abun ya shigemata duhu sudanyi discuss da zeenah don itama tana da kokari sosai.





Yau week end kibdiya ce kwance kan cinyar zeenah tana tsefe mata kalbar kanta saboda matukar Sabon da tai da son jiki kamar mage.




Kibdiya niko na tambaya ki mana .



Allah yasa nasani.



Wani Abu ke bani matukar mamaki.




Lokacin da aka kawoki schl din nan yan ficika dake sai kayan mazaunai yanxu ko breast dinki sunyi bulbul kamar suyi magana dudu-dudu fa watanki shida da zuwa kamar jira suke kizo boarding ya su fashe.



Wai maye sirrin ne kokina shan wani Abu a boye bansaniba.




Dariya sosai zancan yaba kibdiya harda rike ciki wai sunyi bulbul kai zeenah ina abin yake.




Kinsan me yayana ke cemin?



A'a zeenah ta bata amsa.



Wai kwaila tatsitsiya farar kirgar dangi.




Tab shiko waye wannan wlhy kowa ya kalleki kibdiya ai yaga mace don nikaina surarki na bala'in bani tsoro bare na miji.




Maganar gaskiya kibdiya jikinki yafi wayonki yawa allah ya wadataki da surar manyan mata.



Ke bara kiji na fada miki wlhy ko cikin manyan matanma kadan allah keba sura irin naki.




Ko mazaunanki ai sun isa su rikita namiji bare breast dinki.




Na tambatar yayannan naki zai gane shayi ruwane mutukar yaganki yanxun.




Dariya ta kuma ba Kibdiya.



Ke zeenah wlhy banda tsokana.



Nibanason ma haduwarmu wlhy wataran da yataba ritsani ke ba karamar wahala nashaba mugune  jinyar breast dina ranar koriga dakyar Na kwana da ita.



Sosai zeenah ta saki baki tana kallonta.




Kibdiya ban fahimcekiba meye matsayin yayan nan naki gareki.



Tsuke fuska kibdiya tayi zeenah mubar maganar nan.



Wlhy bazan bariba saikin fadamin.



Toh mijinane ta fada cikin yamutsa fuska.




Wani uban tsalle zeenah ta doka tamike.



Kibdiya mijifa kikace dama ke Matar aurece.



Gaskiya nayi mamaki.




Tab da harnaiwa ya abdulkarim kamu.




Kinga zeenah don Allah mubar wannan zancan karki fadawa kowa.



Yarinya inzaki farka kifarka yanxu ba dabane kinunawa yayanki ruwa basa'an kwando bane kikoyi salon rike miji.



Jikifa ji kyau ji kira amma ki zauna namiji nacemiki kwaila ina.



Matso kiji kawata.




Shawar wari ta zage ta riga bata tare da salo kala-kala wani tai dariya wani ta rife fuska.



Hmm yarinya saima kin gwada.


Naji nikarasamin tsifar bacci nakeji inna tsaya jin maganganun nan naki sokike wataran ya Ashir ya kusan kasheni wlhy.




Duk dai wayonki wataron sai ansha manki.



Sai kuma kiyi nama fasa tsifar ta juya mata baya.



Haka rayuwa ta mika kibdiya taci gaba da rayuwa boarding cikin kwanciyar hankali.


Abu daya ke damunta kewar goggo da ummanta da su mamma da ammi.


★★  ★★  ★★


Bangaren Ashir kuwa Abu ya dagule mai a daddafe yake aiki saboda mutukar sha'awar dake taso masa yarasa ya zaiyi.



Yau ma kamar kullum yadawo gida a gajiye ga wani yana yin filling a tattare dashi.



Takeaway din dake hannunsa ya aje kan dining table.



Bed room ya huce ya dauki towel ya fada toilet.



Ruwa ya watsa tare da dauro alwala yafito jallabiya kawai ya zura tare da fesa turare.



Sallah yai yakwanta don ko abinci ya kasaci mararsa ce take masa bala'in ciwo hannunsa yasa ya rike hurin.



Cikin karfin hali ya jawo wayarsa dake kan bed side drawer.



Layin Habib ya kira harta katse bai daukaba wani uban tsaki yaja ya kuma kira harta kusa tsinkewa ya daga.



Ashir wai ya akaine ina hutawa da iyalina kana katse mini hanzari.



Dan iska jarababbe  nizaka fadawa iyali tun dare bainisaba saboda jaraba an addabi 'yar mutane.



Toh naji amma nason duk jarabata kafini damace baka samuba.



Rintse ido yai tare da cije lips jin marartashi ta kuma kullewa.



Cikin sarkakkiyar murya yace' Habib son Allah mubar wannan maganar ka tsaya kasauraren.




Ya naji muryar ka ta chanja ko ta motsama ne?



Wlhy Habib kwana biyu ko bacci bana iyawa konasha maganin ya daina aiki.



Yanxun ko abinci nakasaci marata kamarta fashe.



Ayya ashir yanxu ya za'ai kenan kaji irin abinda nake fadama kakasa fahimtata.



Yanzu da ka tawo da kibdiya ai data ragema wani abin.



Kai kakewa kibdiya kallon yarinya toh bari kaji wlhy na tabbatar da zaka koyamata abubuwa sai taima abinda "yar 25 years bataimaba kallon kitse kakewa rogo.




Don allah dakata Habib me kibdiya zata iyamin yarinyar da ko nonon kirki bata dashi.



Taya zata iya daukar bukata ta koso kake nakashe yar mutane.



Toh shikkenan tunda haka kace saika nemawa kanka mafita gashi da sauranka tunda ko yanxu ke karshe shekara daya kagakwa dasauranka.



Nikaga sai da safe kabarni na wuta da Matata tunda baka jin shawara sai a rungumi pilour.




Ya kashe wayar gaba daya.



Wayar Ashir yabi da kallo.



Ahankali ya mike ya fara bin bango.



Kitchen ya nufa ya hado tea dakyar yasha rabin cup ya ballo magani yasha.



A parlour ya baje yana murkususu hannunsa dauke a mararsa.


Wajen ukun dare ya samu baccin wahala yai gaba dashi.







*Taku har kullum ana tare🤝*

*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*




Story Written


        By


Ummu Sulaimu





*Wannan shafi nakune masoyana ina ganin sakon Ku kuma nima inasonku fin yanda kuke sona ummusulaimu takuce ana tare all fans*




*Ban manta dake ba sis shaima uwar biyu tare da sauran "yan uwan juna ina miko gaisuwa*😘😍





Page 38...To...39





Tana ta tura kofar parlourn turus ta tsaya ganin anty zainab da tai da tulelen cikunta tare da " yayanta biyu ammar da arif.




Ai tuni ta manta da abinda ya faru wani murmushi ta saki ganin bata kula da ita ba.




Sallahma tayi ta karasa Shiga ai kuwa su Ahmad na ganin ta suka mike da gudu suka tarota rukayya kuwa tsalle tai ta daneta.



Anty Zainab ma mikewa tai ta saki baki tana kallonta.



Tab amaryar ba shiri haka kika zama lalle aure ya karbeki Anty Zainab ta fada tana karaso wa kusa da ita.




Ganin tana tafiya da kyar ne yasa kibdiya tuntsirewa da dariya harda rike ciki.



Ke Rukayya cikani karki karyani naje na ga uwar biyu.



Tab lalle autar Umma kinyi baki gama dariyar ki yarinya kinkusa zuwa hurin mai katon duwawu kawai.



Wai ke wakika gadone wannan kaya gari guda ga wa'yannan abubuwa kamar sa ballemiki kirji ke jiki ba kibaba sai uban abubuwa.




Kyabe fuska tai cikin sigar shagwaba ta turo dan bakinta gaba tace" saikije ji tambayi tsowon soja ai anbamu labari matarsa ma harta fini.



 Dariya sosai kibdiya taba anty Zainab kama baki tai tare da cewa" tab wane ni rufan asiri nakoma gidan mijina lafiya.




Shigowar kamal ne yasa anty Zainab kama hannun kibdiya tayi suka karasa cikin parlour tare da zama.



Uwar zance saukar yaushe .





Harara ta ballamai nice uwar zance.



Wlhy a rage ruwan ido kowa yayi aure amma kai saboda tsabar ruwan ido kakiyi.



Allah yasa mai ran karfe yai maka irinta ya Ashir.



Ba ameen ba muguwa mu aure bayanxuba sai nan gaba.



Mikewa kibdiya tayi anty Zainab wai ina su ammine.




Suna parlour sama basu san kin karasoba.


 Bari  na haura saman ta dauki arif ta huce.




Harta tafara tafiya sai kuma ta tsaya tace' yaya kamal anshugomin da kayana.




Eh suna bangarenki.




Daddoka kafa ta fara yi wlhy kasa adawomin da su nan don anan zan rika kwana.



Tab lalle da aiki a gabanki kibdiya yanxu haryanxu baki daina shagwabar nan ba .




Toh anty Zainab kawai saina kwana ni kadai.



Allah yasa ma kinzo kinga inzaki tafi saina biki.



😳Rifamin asiri karki sa ya Ashir ya bar aiki ya tawo Lagos ba shiri.




Batta dai Zainab ta manta halinsa ne inajin.



Sama ta haura ta kunkuni.



Mamma naganinta ta rungumeta kai nai farin ciki da dawowar yata.


Yau zanji dumin autar Umma.



Ammi dake kitchen ta leko fuskarta dauke da murmushi sai kuma ta koma.




Gaisawa sukai ta mikama mamma arif ta huce kitchen don taga fitowar ammin da komawarta.




Tana Shiga ta rungumota ta baya.




Juyo da ita ammi tayi tare da rungumeta.




Kibdiya barka da dawowa yawwa ammi shine kikaki zuwa tarini.




Sorry 'Yata ta kaina ai nason mammanki zata tariki shiyasa.



Maza aje a watsa ruwa kanna gama miki abincin da kika fiso.




Toh ammi ta fice.




Dakin mamma ta Shiga ganin bata dakin yasa ta hau cire kaya ta fada toilet.




Daddare duk kona parlour ana hira Ahmad keba kibdiya labarin abinda ya faru bayan batanan.


Dare ya farayi kowa yamike zaije ya kwanta.


Kibdiya tace batasan zanceba  dakyar aka anty Zainab ta lallaba kibdiya ta yarda zata kwana a part dinta.



Tare da mata alkawarin zata tayata kwana sun jima basu kwantaba don anty Zainab sata tayi gaba tana ta koyar da ita yanda ake rike miji.




Sosai zancan nata yake shigar kibdiya sai dai tana ganin baza ta iya yima yayin nata abinda anty Zainab din tace ba don ba karamin tsoro take jiba.




Har sun kwantar sai ga mamma ta shigo da wani abu a kofi.





Kibdiya oya tashi kisha " mamma na koshi bacci nakeji wlhy.




Matso da ita jikinta tayi ta fara lallabata tare da shafa mata kanta.



Don kibdiya tana matukar son taji anaimata hakan akwaita da son jiki kamar mage.



Ai tuni ta shanye bare taji zaki.




Sai da taga ta shanye sannan mamma ta mike tare da kashe musu wuta tace to allah tashemu lfy.





Sai da Anty Zainab tayi sati sannan ta tafi bayanda kibdiya batayi zatabi taba amma taki wai saita buga waya ta tambaya mijinta shiyasa ta hakura.





Sosai mamma ta dukufa wajen gyara kibdiya yanxun jikinta har ya tsumu da kamshi tare da koyarda ita abubuwa daban-daban tun tana jin kunya harta saki jinta.



Duk Friday mai gyaran jiki ke zuwa tama kyaran jiki.



Sosai jikinta ya chanja inbakayi da gaske ba bazaka gane kibdiya ba.



Abinda ke damun kibdiya yanxu yanda pant dinta ke saurin jikewa ga wani irin yanayi da takeji wani sa'in.




Kuma kunyar gayawa mamma take. 




★★  ★★  ★★



Bangaren Ashir kuwa abin duniya ya dameshi.



Adaddafe yake yin aiki kuma azimin da yake yana jin raguwar ciwonshi yanxu ba abinda yakeso illa ya dawo gida yai aurenshi.



Yanxun wata biyu ya rage masa don haka yafara shirye-shiryen dawowa gida.








*Taku har kullum ana tare 🤝*






Salma  Farouq
*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑������🥑*




Story Written


      By 


ÛmmūSülãïmù






Page 40...To...41





Kwanci tashi ba wuya a gurin allah Ashir ya kammala shekara biyu da zuwa course wannan week din yake saran dawowa.



Bai fadawa kowaba shigar bazata kawai yakeso yai musu.



Ko dazu da sukai waya da ammi ta tambayeshi yaushe zai dawo.



Yace "insha allah ya kusa dawowa kwanannan.



Tunanin shi gaba daya ya koma kan dazarar ya dawo toh fa aure zaiyi.




★★  ★★   ★★



kibdiya diyace ke kwance kan cinyar mamma daga ita sai 'yar mitsitsiyar best da dan wando 3 quarter sai zuba shagwaba take wai kanta ke mata ciwo.



Ita kuwa mamma sai lallabata take tana shafa mata suma.



Kibdiya shagwabar nan taki kullum kara yawa take kinga ina gaya miki ki adana shagwabar nan taki ba anan zatai miki amfaniba.



Doddoka kafa ta farayi ni " ni mamma wlhy bansan  yarda zanyi na daina ba .



Toh shikkenan naji maza muje kitchen din kasa mu dora sanwa.



Toh mamma gaba tai tanufi kasa tana karkada mazaunai booble dinta na karkada kasancewar bata sa bra.



Ido mamma ta zuba mata chan kuma ta murmusa" tare dacewa allah yayi manyan mata anan.




Suna kitchen suna aiki suka fara jiyo knocking kasance war kofar parlour arufe take su Rukayya duk suna schl.



Duba mamma takai kan kibdiya tare da cewa"kibdiya maza jekiga waye amma ki hausama ki dakko hijabi.




Mamma wlhy hawa sama wahala nama son yanxu haka su Ahmad ne bari naje a haka.




Ok toh jeki.



Toh mamma bari naje ta fito parlour tana tafe tana rausaya tana karasowa bakin Kofa.


Cikin muryar ta tace waye?.


Jin shurun da akai yasata cewa Ahmad! Rukayya! Wlhy inbaza kuyi magana ba zan juya kuyi ta tsaiwa a nan.



Sosai yaji daddadar murya ta daki kunnansa " amma muryar nan kamar ta kibdiya kai anya kwa itace ya fada aransa.




Rukayya zan koma wlhy .



Muryar ta kuma tsinkayar kunnenshi.



Cikin muryar isa da kasaita yace" in bazaki budeba ki koma.



Aituni jikinta ya daurawa don ta gano muryar waye.



A hankali ta furta shikkenan mugu ya dawo.



Hannunta na rawa ta bude kofar tare da ja baya tabuya abayan kofar.



Shugowa yai tare da maida kofar ya rufe.



Ido ta gwalo😳 tare da toshe🙊 don ta tabbatar saiya ganta.




Yana tura kofar ha hango ta makale a bango.



Mamaki ne ya kamashi don ya tabbatar da kibdiya ce "ya akai ta girma haka cikin shekaru biyu kachal.



Ganin irin kallon dayake mata yasa gaba daya jikinta yadau bari.



Shikkenan yau kashina ya bushe cikin sarkarkiyar murya yace" wlhy yaya banson yau zaka dawo ba shiyasa nasa kayi hakuri.



Lalle tabbatar kibdiya ce .



Wani uwar harara ya jefa mata tare da cewa " fito anan tunkan nakaraso.



Fito tayi jikinta na matukar bari hannunta dauke a bakinta.


Ta gefen shita raba zata kwasa a guje.




Wata irin damka ya kaimata ya dawo da ita gabanshi ai tuni booble dinta sukai masa sallama.



Wani yar yaji ajikinshi gawani abu dake tsargomishi toni tsowuwar ajiyarsa ta motsa.




Lokaci guda idonsa ya chanja kala.



Karemata kallo ya shigayi ganin kayan dake jikinta best din karamace   da kadan ta karasa cibiya ta saman rigar kuwa Rabin breast dinta awaje wandonko ya masifar matseta gabadaya hips dinta ya bayyana kanta ba donkwali kalbace a kanta kananu ta kamata da ribbon ta daure .



Sosai tamai kyau ga kamshi da ya ratsa hancinshi kyawun da fatar jikinta yai shiya kara tafiya dashi.



Hade fuska yai yasha mur" yace ban hanaki yawo da irin  wannan kayanba dama tunda kika dawo shigar da kike kenan ko?.



Don allah yaya kayi hakuri .



Kiran mamma ne ya tsinkayi kunnenta amma kwata-kwata takasa motsawa kanta a kasa shi kuma ya kafeta da ido.



Jin shurun yayi yawane yasa mamma fitowa tare da cewa' wai kibdiya waye yazone ina kiranki bazaki amsaba kinbarni da aiki.



Hango Ashir da taine yasata turus ta juya 🤔oh ikon Allah ba karamin dariya abin yabataba.



Ganin mamma ta ganshine yasa shi jin kunya hannu yasa ya dansosa kai.



Wlhy wannan shine last karna kara ganin ki da wannan shigar kina zuwa part dinsu ammi da ita.



Inzaki sa tohfa ki tabbatar inzaki zonan kinsa hijabi kuma yawo ba donkwali nakara gani nida kene.



Wadannan abubuwa yafada yana nuna breast dinta bance a rinka samusu abuba.



Yi hakuri yaya wlhy innasa ciwo yake min.



Tashi ki bacen yace " cikin murtuke fuska.



Tashi tai jikinta na bari tayi saman ammi da gudu.



Ta wuce ammi a parlour tai bedroom.



Mikewa ammi tai tabita da kallo tare dacewa" kibdiya lafiyarki kuwa.



Bari dai nagani ta sauka parlour kasa.


Ashir ta hango zaune a parlour tare da mamma suna magana.



Ahaf Nina son ruwa baya tsamin banza daga zuwa sai afurgitamin "ya.



Juyawa tayi ta koma batare da sun lura da itaba.



Kibdiya tunda ta shiga bedroom din ammi bata fitoba har dare.



Kitchen ammi tashi ga ta dauki abinda take so takoma.



Ta najin shi ya shigo parlour ammi suka gama magana ya fita.



Sai bayan magriba sannan ta fito parlour suka zube da su Ahmad da Rukayya suna hira.



Kasan cewar ammi na kasa.



Wajen karfe 8 mamma ta shigo tatarar kibdiya tai daddai a tsakiyar su Rukayya suna ta zuba hira.




Ahmad ta duba da Rukayya maza aje a kwanta kunsan gobe da schl.



Toh mamma suka mike tare da cewa " anty kibdiya sai da safe.



Ta amsa da Allah tashemu lfy.



Toh mekunnan kashi maza tashi muje bakiji abinda nace miki ba koh dakyau.



Muje nace .



Tashi tayi tabi bayan ta.



Part din su tai da ita .




Bakowa a parlourn hakan yasa suka haura sama zuwa dakin ta.



Maza kishiga wanka ki fito ina jiranki.


Gabanta ne tai mugun faduwa saboda tunawa da tai da abinda ya faru da taimata irin wannan shirin.



Bakiji mainace mikiba ko?



Muryar mammace ta dawo da ita cikin tunanin da ta tafi.



Naji mamma ta bata amsa tare da jan towel ta fada toilet.



Ko da Ashir ya gama da su ammi part dinsa ya koma gaba daya matukar mamaki ne ya hanashi sukuni.



Toilet ya fada ya watsa ruwa ya dauro alwala.



Doguwar Riga kawai ya zura ya nufi masallaci koda ya dawo ya tadda mamma ta aiko masa da abinci.



Zama yai yaci tare da shan magani don mararsa ta matsamai mussaman ganin surar kibdiya dai tare da kyawun da yaga tayi.



Sama ya koma ya fada kan bed dinsa tunani nani ya fara dagula masa lussafi ya haka yaita kuyi har yasamu baccin gajiya ya dauke shi.



Zuciyarsa nasan ya kara tozali da "yar ficikar matarsa.



Cikin bacci yaji wayarsa na kara.



Motsawa yai yakai hannunsa kan bed side drawer ya dakko wayar kan ya dauka tuni wayar ta tsinke.




A hanzarce ya mike saboda duban agogon dayayi  har magriba tayi.



Wayarce ta sake shigowa a karo na biyu.



Habib ya gani bayyane a screen din wayar.


Karawa yai a kunne tare da cewa' abokina ya akayi.



Ashir wlhy baka da kirki a she ka sauka yau baka fadanba sai da nagamu da kamal dazu yake fadan toh gani a get dinka ina gerdern .



Ok karka damu gani nan.



Ruwa ya watsa a gurguje ya dauro alwala ya saka blue sheet da black jes ya nufi gerdern.



Suka gaisa yana tai masa shakiyanci wai ko kibdiya ta hanashi fitowa da huri.



Kaifa dan iskane wlhy ni masallaci zani mukarasa.



Ko da suka dawo a gerdern suka zauna suka fara tattauna abinda ya shafesu har wurin 8 suna tare.



Yana kallon lokacin da kibdiya da mamma suka wuce.



Habib ne yadube shi ya kwashe da dariya yace" to ango gashi chan ahucema da amaryarka nima zan huce wurin iyalina na farajin kewarta.



Toh jararabbe a gaida gida angayama ni irinkane.



Araje borin kunya ko'a samu abinda akeso Habib ya fada cikin sauri yasa kai ya fice yana dariya.



Dogon tsaki Ashir yaja "yace Allah ya shiryaka ana girma anacin kasa.



Ya wuce ciki kai tsaye dakin sa ya huce.



★★  ★★



Mamma tasa " yar ta agaba sai munmurjeta take da turaruka masu matukar kamshi.



Sosai ta tsara mata kwalliya.



Wasu sleeping dress ta dakko masu bala'in kyau iyakarsu gwiwa ta mikewa kibdiya oga saka.



Gaba daya kibdiya tsoro yagama cikata don tausayin breast dinta take.


Cikin jin kunya ta karba ta saka don rigar transparent ce.



Sosai ta gama shiryata sannanta kama hannunta ta kaita kofar dakin Ashir yace"kibdiya yau inaso kitaya dana kwana don ki samu albarkar aure nason shima yana bukatarki kusa dashi.



Ina mai goranki daki zama maisa mijinki farinciki don kizamar masa sanyin idaniya don kuma Neman aljannah.



Na kuma baki umarni amatsayina na uwa gareki da bin uwamarnin miji tare da iya tarairaya (sunan litttafina na gaba)wasanni ,shagwaba,da dauriya da bukatar miji,iya lafazi da iya hira shizaisa ki zauna a zuciyarsa.



Allah yai miki albarka ya albarkaci auranku Allah bamu alkhairi.



Tajuya zata tafi hannun mamma ta kamo da sauri cikin murya kamar zatai kuka tace "wlhy mamma tsoro nakeji.



Daya hannun nata takamo tace " kibdiya kiyi hakuri ki daure biyayya kesa kashiga ranmiji sa'annan karki manta dayin alwala in bazaki iya tsarkake jikinki yayin gama bukatar miji rashin yinta najanyo shaidanu suyi nasara yinta kuma nabada kariya.



Kai kawai ta iya gyada mata.



Hannunta taja ta kuma donganata da kofar tafice.

*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*




Story Written



        By




ÙmmúSūlàímû





Page  42...To...43




Ashir tunda ya dawo kawai Riga ya iya cirewa ya haye kan bed ya kwanta.



Jin mararsa ta murda masa ne yasanyashi zunbur ya mike ya nufi parlour.



Fridge ya bude ya dauko ruwa ya tsiyaya a cup tare da ballo magani ya koma kan kujera ya zauna  yasha maganin.



So yake ya kwanta amma gaba daya kwanciyar ta gagareshi da yatuno yana yin da yaga Kibdiya dazu sai mararsa ta damke.



Cije lebensa yayi tare da runtse ido wani tsaki ya doka ya kuma damke mararsa .



Har mamaki ma abin yake bashi kwata-kwata maganin ya dainai masa aiki da inyasha yana samun relief amma yanxu kwata-kwata yaki masa aiki.



Cup din ya ajje kan table ya koma kan 3 cter ya kwanta don shi komawa bedroom dinma nema yake ya gagareshi.



Rufe idonsa yai ko zai samu bacci ya dauke shi amma ina.



Juyi ya farayi ba adadi.




Afili ya furta ya ilahi wannan yarinyar tana nema tasamin hawan jini ' yariya "yar 15 years da manya surori kamar na " yar 24 year.



Kibdiya na bakin Kofa ta kasa shiga wani mugun tsoro takeji kar ya kuma mata abinda ya tabaimata.




Bakaramar kunya takeji ya ganta wannan kayan da ba abinda suka rufeba.




Maganar mammace ta karshe ta kuma fadomata " kibdiya kiyi hakuri juriya da miji shine hanyar samun aljannarki.



Kibdiya wajen kula da miji cire kunya ake a nuna masa kulawa.




Ko kinaso ayimiki kishiya?to kisani koda an miki kishiya inbakida salon kula da miki ta fiki kwace miki shi zatayi.



Inko kin iya (tarai-raya novel na gaba) wannan itace hanyar da zaki shiga zuciyar mijinki ta yanda zakiwa sauran mata zarra.



Maganar mamma da tatuna ne yasata murda kofar ta shiga.



Sallama tayi a parlourn shiru ba'a amsaba ya sanyata karasawa cikin parlourn a hankali cikin tafiyarta da takunta na kasaita tana tabiya breast dinta na aikin karkada tare da mazaunanta .




Chanta hango shi a kasan carpet kasancewar kwanciyar kujerar ta gagareshi.



Mamaki ne ya kamata ganin irin murkususun da yake a gumi da ya jikeshi duk da sanyin a/c da yaratsa ko INA A parlourn ga hannunsa yana damke a kasansa.




Karasawa tayi cikin hanzari don ita tama manta da kayan dake jikinta.




Dagashi tashiga kokarin yi amma ta kasa cikin muryarta ta shagwaba "tace yaya Ashir baka da lfy ne maiya sameka pls?





Mamakin jin muryar Kibdiya ne yasashi mikewa zinbur don yasan aikin mamma ne.



Tozali yayi da surarta bayyane a gabansa ai wani irin damka yaimata ya sata a kirjinsa kamar mayinwacin zaki.



Hakanne yasa kibdiya waro ido😳 tare da jin mugun tsoro.



Shafata ya farayi ko ta ina cikin kwarewa da fitar hayyaci wani irin yanayi da yafi nada yaji kanshi a ciki.




Hannu yasa ya zame hannayen sleeping dress din tuni Booble dinta suka bayyana waje.



Wani irin nishi yasaki ya kaimusu wawura tare da murjasu da lallatsasu.



Ganin hakanne yasa kibdiya kukan shagwaba a hankali ta furta shikkenan kashi na yabushe mamma yauma sai nayi jinya yaya pls.




Wata irin mika tafara yi jin tabin ya fara ratsata tare da dada turo masa breast din wanda tuni sukayi jajir kan noople din sun chakar-chakar jin tabin da sukayi sai kyalli suke.



Bakinsa yakai yakafa yakai yana musu wani irin tsotsa tare da mummuzasu.



Gaba daya jikin Kibdiya ya mutu sosai take jin dadin abinda yake mata sai breast dinta ke mata danzafi don tsotsar dayake musu ba wasa aciki kamar ya tsinke mata su.




Wani irin karfine yazo masa cak ya dauke ta yayi bedroom da ita ya kwantar tare da zame rigar gaba daya.




Tako ina yarinka gudanar mata da wasanni ta ko'ina minmike ta farayi tare da koke-koken shagwaba.



Wanda ya dada rudar dashi gaba daya yafita  hayyacinsa sai nishi yake ba kakkautawa.



Haka yaita  wasanni da ita ba kakkyairawa tun tana jurewa harta fara tureshi duk da wani irin yanayi da takeji.



Kuka ta saka mishi tare da shagwaba yaya pls fa.




Wani irin  dadi da sanyi mara musaltuwa keji yana ratsashi.




Hannu yakai kasanta jin wani irin ruwa mai azabar yawa da take fitarwa ido ya ware waje ka kare kafeta da mayatatttun idanuwanshi da suka chanja launi.



Yarinya karama da ni'ima kamar korama yaraya aransa.




Bakinsa yakai ya hada da nasa ya danne harshenta yana wasa dashi ganin irin kukan da take.




Hannunta yakai ya dora akan ajiyarshi tai saurin janyewa allah -allah take yasaketa ta tsere don ganin abin yahuce na hankali.



Kunnenta ya koma ya zira harshensa a ciki ya hura mata iska yara damata a kunne" yarinya ki murzamin nan wlhy inkinaso na sakeki kona naimiki wanda yashi danma na taimaka miki.




Tsuke dan bakinta ta kumayi tasa wani sabon kukan shagwaba.




Bazakiyi bako to bari kiga kaginin zai mirginata ne yasata yi abubu shiri duk batason taba abin.



Haka yarinka surutai da sambatu marasa adadi harya samu relief.



Ganin haka yasata saurin janye hannunta ta mike a kasalance don duk jikinta yamutu wani irin Abu takeji Wanda ta kasa sanin komeye.




Ganin tana Neman hanyar fitane yasa shi cikin dashewar murya yace" Ke ! Ina zaki?



Tsayawa tayi cak batako jiyiba bare ta bashi amsa.




Mazaunanta ya zubawa ido yace" badake nake ba?



Dakina zani yaya .




A hakan zaki fita da tsohon darannan?



Eh naga bakowa a gidan.




Zonan nan ya fada a dan tsawace.



Jikinta ne ya fara rawa yau naga takaina ni kibdiya mutum saikace maye.



Nazo dakaina kenan ?



A'a zanxo.



Juyawa tayi ta fara tafiya aiko ya kafe breast dinta da ido yana cije lebe Karasawa tayi ta zauna gefen bed.



Jahota yai ya kankameta kamar za'a kwacemai ita.



Breast ya kama yaci gaba da murza.



Yaya don Allah kabari wlhy ciwo suke min.




Dan donma kin samu ina taimaka miki don daga ganin idon nan naki haryanxu ban kawar da jarabarba na kyaleki kijawomin magana.




Mamakinsa takeyi gabada yau kamar ba ya Ashir ba yazama dan iska sak.



Toh naji yaya dan dakeni fitsari nake ji.



Karki fita kiyi a toilet dinnan yace tare da sakinta.



Towel taja ta daura tare da hularta da tasha jifa ta dauka ta zura ta fada toilet.



Breast dinta ta tsaya kallo Wanda sukai ja saboda azaba ga ciwon dasuke mata tace" gaskiya gidan Umma zan koma bazan iya da muguntarnan ba.




Ruwa tahada mai zafi ta shige ciki.




Muryar sa ta tsinkayo "yana fitsarin kenan sai andade.




A gije tamike taje ta danna key don ta dauka shigowa zai takoma cikin.







*ÛmmúSálâímù takuce ana tare🤝*







Sálmä  Fárôúq
*📝💋🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑KIBDIYA🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑🥑*




Story Written


      By 



Úmmû Sūlåîmú





Page 44...To...45




Dariya abin ya bashi ganin tasawa kofar key.


 

Blanket yaja ya rufe jikinshi yana tunanin abinda ya kasance tsakaninsa da kibdiya sosai yaji zuciyarsa tayi wasai.



Yana jin wata sassanyar iska na rashashi.



Lalle aure rahama aure ni'ima banda allah wazai wannan ajikin matarka kadai kake samu ka samu nutsuwa da batare da fargaba ko tsoron waniba.



Lalle dattijan arziki ba karamin gata yaminba da nayi watsi da al'amarin da nayi nadama.



Girman breast dinta shiyafi komai bashi mamaki gasu a tsattsaye kamar su tsokanemin ido ya fada cikin sassanyar murya tare da murmushi.




Tajima a toilet kamar katta fito don yanxun al'amarinsa tsoro yake bata.



Taci alwashin gari na wayewa zata cewa zata gurin Umma kota huta da wannan jarabar mutum daga dawowa.




Alwala ta daura bayan ta tsarkake jikinta ta fito daure da towel alkah -Allah take ta cireshi don da yagogi booble dinta zafi kan niple dinta keyi.




Tsakiyar bed ta hangishi ganin kamar bacci yakeyi yasata sanda tayi hanyar waje.




Jin kofar a rufe kuma ba key a jiki yasata Dora hannu aka kamar zatayi kuka.



Yana kallonta ya saki dariyar mugun ta.




Ganin tsayiwar bazata fishsheta bane yasata dawowa a hankali ta zauna gefen bed.



Mikewa yayi ya fada toilet ba tare da yace' mata komaiba.



Bayansa tabi da kallo tare da cewa mugu kawai ko kunyama bayaji yake yawo gabana a haka nika fito ka bani key naje na baje bazan iya kwana da Riga ba wlhy.



Har ya gama ya fito tana zaune inda ya barta dauke da karamin towel a hannu ta tanata aikin goge gashinta sai uban mita take "kwai ansa mutum jika kai da tsowon darennan.



Ai tana ganin ya fito tai gus da ita.



Murmushi yayi dan sarai ya jita dai-dai inda take zaune yaxo ya zauna tare da shafa shantala2 cinyoyinta da suke bayyane a waje saboda kankantar towel din.




Ido ya zuba mata yace' kamar naso naji kince ansaki jika kai da daddare.



Ai tuni tai wuki2 tare da fito da ido🙄 yaya ba haka nace ba fah.



Toh mekikace ?



Haka nace don allah ka taimaka kaban key naje dakina inason yin nafila kuma bazan iya sa rigaba.



Oho ai nazata haka kikace da sainayi second round daga nan har gari ya waye nibazan gaji da taimaka miki ba.



Kuma zancan Riga nima bance inason kisaba don nafison naga wa"wannan kwailayen abin naki haka shiyasa nake murje miki su yanda zasu fi hakan girma.




Hararsa tayi Lamar idonta zai fadi tare da tsuke baki zatai kuka tace pls yaya.




Mikewa yai yaje bakin clothes drawer ya bude ya fito da baban hijabi har kasa tare da siket din da tataba manta shi a dakin.



Dawowa yai ya mika mata maza sa kizo miyi sallar tare kinga tunda hijab din babba ne basai kinsa rigarba.




Mikewa kawai tai badan taso ba sai don tunawa da maganar mamma da tai " kibdiya ba'a musu da miji yana jawo tsana musamman inya kyaunaci abin. 




Jansu sallah yayi har suka idar yai musu adu'a ya mika mata al-qur'an suka dan taba karatu ta fara hamma.



Mikewa tayi tana hada hanya ta haye kan bed ta kwanta nan da nan bacci ya dauke ta kai da gani kasan na wahalane.




Lokacin da ya kammala bacci ta yayi nisa don haka kawai bed din ya haye ya ciremata hijab din a hankali.



Yaci gaba da wasa da booble dinta ta yanda baza ta tashi ba tare da zura hannunsa tsakiyar gashinta(kunsan dai kibdiya da son susar kai).




Bata tashi sai wajen asuba mikewa tayi cikin sauri tare da adu'a ganin gaba daya an hargitsata.



Ganin baya dakin ne yasata zuro kafarta kasa tace" wai yaya wanne irin maye ne koso yake ya ciren kan mama.



Mutum ko gajiya bayai.



Ganin da alama masallaci ya tafi ne don bataji motsin ruwa a toilet ba yasa ta nufi Kofa cikin sauri tayi sa'a kwa a bude take da gudu tai dakinta tasa key.



Jikin kofar ta tsaya tana mai da numfashi tare da hamdala tace" wlhy ammi saita nemarwa ya Ashir magani don abinsa ba na lfy bane.



Toilet ta shige ta dauro alwala.


Sallah ta gabatar tana idarwa ta ware  a.c tayi hurgi da hijabin ta haye bed bata ko tsaya Jan blanket ba tai dai-dai.



Tana jin alamun dawowarshi daga masallaci ta kara Jan blanket.



Bacci me dadi yai awan gaba da ita.



Washe gari Ashir da huri da tafi aiki ko part din su mamma ba samu shigaba.



Sai wajen 11 kibdiya ta samu tashi daga bacci cikinta kamar amma ta sata.



Tsaki tayi ta mike tace"  mutum duk ya kalaceni.





Toilet ta fada ta watsa ruwa.




*Bani da charge kuyi manage da wannan*.







*ummuSulaimu ta kuce ana tare🤝*







Salma  Farouq
*📝💋🥑🥑🥑*
*🥑🥑🥑🥑🥑*
*KIBDIYA🥑🥑*
*🥑🥑🥑🥑🥑*




Story Written


         By 


Ummu Sulaimu





Page 46...To...47




Tàna fitowa gaban dressing morrow ta nufa shafar ta farayi cikin sauri tare da murje jikinta da irin turaruka da mamma ta bata.



Nan da tashirya cikin wasu hadaddun riga da siket sun masifar yimata kyau.



Rigar harmless ce bata da hannu sosai suka matseta hakan yasà tá fitar mata da shape din booble dinta ta kama kalbarta da ribbon ta saketa a baya.



Dan karamin mayafi ta dauko ta dora a kanta don sanin halin Ashir.




Wani haddadan turare mai kamshi sosai ta kuma feshe jikinta dashi.



Zuwa yanxun ta dainajin zafin breast din nata.




Kasa ta nufa don jin yadda cikinta ke kugi.



Ganin part dinsa a rufe ya tabbatar mata da bayanan.




A fili ta furta mugu anfita karo mugunta .




Har ta nufi hanyar kitchen kuma saita hango dining cike da kaya.




Murmushi tayi ta karasa don tasan aikin mamma ne tace' allah sarki mamma na kamar ta san yinwa nakeji.



Karasawa tayi tare da zama ta fare bubbude komai tare da zuba abinda take so.



Tana kammalawa ta mike ta hau gyaran gida don tuna gargadin da mamma tai mata.



Sai da tagama gyara gidan kaf sannan ta haura dakin sa duk da ganin komai agyare yake kamar ba dakin namijiba haka ta dada gyarawa.



Ko INA tasa turaren huta tuni gidan ya dau kamshi da kyalli.



Parlour ta dawo ta zauna duk tagaji kasancewar bata saba da irin aikinba komai yimata ake wai yau gashi ita takeyin aiki abinda bata taba tunañiba.



Wannan ya samo nasaba ne ga maganar da mamma tai mata" kibdiya kisani tsafta na jawo soyuwa a zuciyar mijinki ki kasance ko da yaushe cikin kamshi gidan ki dama jikinki dukda nasan ke gwanace wajan son kamshi.




Amma kisani sabon da maman kamal tai mike ba sabone mai dorewaba ki dage wajan iya gyaran gidanki da kanki batare da "yar aiki tayi miki ba.




Hakika yin hakan zaisa darajarki ka ruwa yanxun ba lokacin shagwaba bane shagwabar ba inda zai tai tasiri sai gaban mijinki.





Dani da ammi da umman kamal duk tarairayar mijine ya kaimu har ilayau daram a zuciyar mazajanmu.



Kiyi kokari kiyi koyi da abinda nake gaya miki baki ga yayarki Zainab ba ma.




Juyi tayi ta mike ta nufi part din su ammi.



Ammi ta fara tararwa a parlour tsunnawa tai ta gaishe kasancewar mamma bata hurin ne yasa ammi kama hannun kibdiya ta zaunar da ita kusa da ita.


Tace" diyata kinyi kyau sosai matso naji dumin daughter ta.



Matsa tayi tana dariyar har dunple dinta na lotsawa tare da kwanta da kanta a kan cinyarta.



Shafa kanta ta ringa yi a hankali tare da bata labarai.




Kibdiya ince ko yaran nan bai miki wani abinda ranki bayaso.



🤔 Tunani ta shiga yi chan kuma tace"  ammi ba abinda yakemin.



Domin ta tuno maganar da mamma tace mata " karki kuskura taji tana kai karan mijinta musamman gun ammi hakan yana rage daraja.




Ammi wai ina mamma ne naga bangantaba nason dai su Ahmad sunje schl.




Eh tana kitchen din samanta tana aiki dazun ta gama tambayarki.




Ammi bari naje mu gaisa saina tayata.




Toh maza a sakko lfy diyata.




Tana shiga hango ta a parlour a zaune karasawa tayi tare da sallama.



Mamma ina kwana.



Lfy lau kibdiya ya kwanan Dana?




Ganin bazata iya bata amsaba yasata cewa " ai dazun na shiga naga baki tashi ba.



Eh wlhy mamma bacci na danyine.




Ammi tace kina kitchen nazo na tayaki aiki kuma naganki a parlour.




Tun dazun na tsimayeki shuru shiyasa nayi ni daya.




Mikewa tayi ta fara doka kafa wlhy mamma bazan yadda ba memakon ki tasoni.




Eye🤔 ke kijimin ja'ira nasani ko kina tare da dana yaushe zan tasoki Dan abin kunya.




Daman dadynku zaije office shiyasa na shiga namasa girki .




Kinga kuma narana su saude ne zasuyi ' kibari anjima kya girkawa mijinki.




Maza zonaji matsalarki don nason ba matsalar kenan ba.




Zama tayi tace " mamma don allah kicema yaya yabanni naje gida na kwana biyu.



Kallonta mamma ta tsaya yi harta kare maganarta sannan tace" kibdiya har yau baki daina wauta ba ko .




Ke yanxu in akace ki tafi kibar mijinki saikije bakisan nesa da miji yana kawo rashin shakuwaba " ko yaushe inmijinka na gida kakasance like dashi baka taba gogewa a zuciyarsa.




Ke ko office yaje zairinga allah-allah ya dawo yaji dumin jikin Matar sa bashi kuma ba zaman majalisa domin hankalinshi na gunki ya san zai samu nutsuwa a tare dake.




Tare da tausasan kalamai da iya .





Toh mamma don Allah ko kwana 2 .




Toh naji mata da mijinta ai sai allah a matsayin ki na mace kisan irin da barun da waziringayi wajen tabayar mijinki Abu.




Ki bari da daddare kya tambayeshi kin ga zaimafi barinki ni bazan shiga tsakanin ku ba.




Tsuke bakinta tayi ta fara shirin kuka tare da kunkuni' nidai mamma na daina zuwa kawai a rinka ma mugun ta ana barinka da jinya mutum yazama dan iska wlhy wasan banxa yakemin.




Duk da mamma bata bata gane me take cewa ba amma tasan tatsuniyar gizo bata huce ta koki.



Dan doke bakin da ta cuno tayi tace" kinci gidanku ba'a gajiya da bukatar miji yanxuma kika fara.




Toh mamma don Allah a dawomin da Gaggo na.





Nina hana adawo da ita don nafiso kema kizama mace inta dawo sangarcewa zakiyi.



Shuru tayi ta juya ta kwanta ranta bai soba.



Wajen yamma ta barbaje a dakin Rukayya sai kwasar bacci take ita a dole tayi fishi da mamma.




Mamma ta shigo murmushi tayi ta zauna gefen bed din.



Tare da shafa mata kai " kibdiya maza tashi Ashir ya kusa dawowa kije ki dora mai sanwa.




Murza ido tafara yi tare tashi hannunta mamma  taja suka wuce part dinsu .





Ganin gidan sha gyara ga ko ina sai kamshi yake yasa mamma farin ciki " lalle dota kina jin magana da kyau.




Maza ayi girki lfy munsallameki yau sai gobe kuma aba dana kulawa mai kyau  allah bamu alkhairi.





Toh mamma ai zanzo anjima.





Bama Neman ki sai gobe inkuma kika zo nida kene.



 Toh mamma na fasa zuwan sai da safe.




Dariya abin ya bata kai allah ya kyauta.



Kinki ta farayi tayi farfesu kayan ciki tare da hada sobo mai hade da cocomber da abarba tasa a fridge ta jera komai a dining.



Sama ta haura ta watsa ruwa ta tsuke cikin best da 3quter sosai tayi masifar kyau.




Powder kawai ta shafa sai lips di ta murje jikinta da turaruka masu bala'in kamshi.




Parlour ta dawo ta kunna lallo tare da kwanciya kan 3 cter.



Abubuwa da suka faru jiya ne suka shiga dawo mata,murmushi kawai take wanda ita kanta batasan namaye ba.




Tayi zurfi cikin tunani kawai taji ana shafa mata breast ga kamshin turarensa da yakara kewaye gurin.





Sosai ta gane kowaye don tasan in bashi ba bamai mata wannan.



Amma ya akai sambataji shugowarshi ba.



A gigice ta mike tayi hanyar sama taku daya yai ya rukota.




Wata irin runguma ya kai mata kiss yake sakan mata a duk inda bakinshi yakai.










*UmmuSulaimu takuce ana tare🤝*








Salma Farouq
*📝💋🥑🥑🥑🥑*
*🥑🥑🥑🥑🥑🥑*
*🥑🥑KIBDIYA🥑*
*🥑🥑🥑🥑🥑🥑*





Story Written


        By 



Ummu Sulaimu





Page 48...To...49





Kamshin da yakejine a jikinta da ya hadu ya gauraye da na parlourn ya kara hargitsashi.



Shafa yake aka mata kota ina ganin tsayuwar ta gagareshine yajata suka fada kan 3 cter.




Sosai ya fara rikitata da salon sa cikin karfin hali ta fara tureshi.




Duk yana yinta ya chanja shikiwa cikin salo da kwarewa yake sarrafata jikinsa harbari yake.




Wani irin yunkuri tayi cikin sa'a ta tureshi sama tayi da gudu tana haki tare da maida numfashi.




Kan bed ta fada tana jin wani sauyi a tare da ita.




Ya juma a parlourn da 'yar ya tattaro nutsuwarshi ya mike yana hada hanya yai sama.




Yana shiga tunda parlourn shi yasara jin wani bala' in kamshi gashi yaga ko INA ankara gyara masa wani dadi yaji ya rasha shi iska ya shiga shaka mai dadi yana fitarwa.



Bed room dinshi ya karasa don ya watsa Ruwa  ya daura alwala ya dan samu nutsuwa parlour ya dawo ya hango dining cike da abinci karasawa yai yaja kujera ya zauna.




Murmushi ya saki ya fara budewa don jin wani kamshi da ya dokoshi.




Zubawa ya farayi don tabon da yaci wani abincin kirki harya jima.




Ciyafarayi yana santi har saida yaji yayi nak" chan kuma ya mike ya nufi fridge don ya dakko ruwa arba yayi da jug din zobon da yai sanyi sosai.




Cup ya dauka yaja gefe ya dinga tsiyayawa yana sanyewa gar sai da yaji ya isheshi sannan ya ajiye badon yasoba don yayi mai dadi sosai.



Mamaki ya farayi yanda yarinyar nan ta iya girki iya saninsa yasan bata girki komai yimata ake amma ya akai ta iya wannan hadaddan kirki.



Ga gida yasha gyara ko ina sai kyalli yake duk inda ya gifta cikin gidan kamshi ke dukan hancinshi.



Ganin bashi da amsa ne yasa shi mikewa yai part din su mamma don su gaisa.




Tana jin fitarsa ta fito ta dauki abinda zata dauka tare da hada tea ta koma cikin sauri ta sa key.




Hana sallar isha ta haye bed tare da jan blanket tunanin abin da yafaru yahau dawo mata.




Daga baya kuma bacci mai dadi yai gaba da ita.




Ashir koda ya dawo yaga har lokacin bata fitoba ya huce ya gama shirin kwanciya ya haye bed.




Juci ya farayi yana jira yaga ta inda Kibdiya zata bullo shuru ba ita ba dalilinta.



Dakyar yasamu bacci yai gaba dashi.




Tun daga Wannan lokacin bata kara bari sun hadu ba.




A part din su ammi take yini yamma nayi mamma take korota.




Tana gama abinda zatayi kanya dawo take daukan abinda zata dauka ta huce daki tasa key.




Ashir duk kewar Kibdiya kewarta ya isheshi amma yayi alkhawarin duk randa ya kamata zatagane batada wayo.




Kibdiya CE kwance kan cinyar mamma tana tsefe mata kai.




Tace kibdiya anya kwa kina ba dana kulawa yadda ya kamata kuwa.



Naga kwana biyu baya cikin nutsuwarsa.



Sosa kai tafara yi alamar rashin gaskiya " kya sosa gashi mana ai nasan a Rina .



Kunnenki na kashine ko?



Toh muddin kinaso mu bata to kici gaba karki daina dadai bansanki da taurin kaiba why?



Kiyi hakuri mamma na daina.




Kinemi aljannarki gun mijinki kullum dada girma kike amma bakisan abinda ya kamata ba.



Kisani Ashir na dahakki akanki kamar yadda kema kike da hakki a kansa inkinki kuma kinaji kina gani yayi aure. 



Kina tunanin ammi inta gane bakya son danta zataji dadi ko dankinga bata nuna damuwarta a kanshi ai tana son danta kawai dai tana alkunya ne.



Duk kinsan wani salon kula da miji amma kin kasa tsaida hankalinki ki kwato mijinki ki nunamasa kema macece dole asoki kunzama sokuwa sai kayan shagwaba kika iya.




Kiyi hakuri mamma na daina zan gyara wlhy tsoro nakeji ne shiyasa.



Haka kowa ya saba allah yaimiki albarka yanxu tashi na taje miki kan kije ki shirya kimai girki kanya dowo.



Toh mamma na.




Ashir ne a office ya gama duba patients yana yin jikinsa yakeji duk ba dadi.



Mikewa yayi ya nufi office din Habib.



Ashir ya dai naga kamar baka da lfy.



Kai dai bari mutumina nima haka dai nakeji na kar bani da lfy zan huce gida yanxun ko zan  dan samu relief.



Ok toh Allah ya sawwake don nason cutar ta amaryace .



Toh dan iska ina ruwanka yasa kai ta fita.




Ya shiga motarsa yai mata key .




Kibdiya na dora sanwa ta huce sama don tayi wanka.



Ta fito daure da towel bakin dressing miroww ta zauna tafara shafa tare da murza turaruka.




Har ta mike zata sa kayan ta,ta tuna da girkin da ta dora.



A hanzarce ta sakko tayi kitchen daga ita sai guntun towel.







*Ummu Sulaimu takuce ana tare🤝*






Salma Farouq
*📝💋🥑🥑🥑🥑*
*🥑🥑🥑🥑🥑🥑*
*🥑🥑KIBDIYA🥑*
*🥑🥑🥑🥑🥑🥑*





Story Written


        By 



Ummu Sulaimu





Page 50...To...51




Tana karasawa taci sa'a girkin bai fara kamawa kashe gas din tayi ta juye abimcin a color tare da jerawa a dining.



Cikin sauri tayi sama don towel jikinta yayi karami da yawa da kadan ya dara mazaunanta sukansu mazaunan aikinsu suke.



Har takai 1 step taji anturo Kofa tare da sallama.



Gabanta ne yai mugun faduwa dan tasan shine don mamma bazata bar su Rukayya su shigo yanxun ba.



Wani uban sauri ta kara tana hada 2 steps.



Ai yana hangota cikin zafin nama taku 2 yai ya dankota wata irin karata ta saki gabanta na dukan uku 3.



Wata harara ya ballamata tamkar idonsa zai fado ya shiga  kare mata kallo yace " kin gama gudun yau kuma kin shiga hannu.



Wuki2 tayi tare da fara shin kuka.



Au kukama zakiyi kwantar da hankalinki ba wani abu zan miki ba.



Ammafa in kinsaki jikinki dan wasa kawai zanyi dake nasamu nutsu amma yau kika sake baki zoba wlhy na dakko speare key zanmiki abinda baki tunaniba.



Kayi hakuri yaya wlhy na daina ma bazan sake.




Bai cemata komaiba sai hannunta daya kamo suka haura parlourn sama a kasan carpet ya kwantar da ita.




Yaya don allah kayi hakuri ko kayana naje nasa bakinsa ya saka cikin nata hakanne yasanyata kasa karasa maganar.



Hot kiss ya shiga aika mata kota ina cikin salonsa me rikitarwa tare da shafa mazaunanta daya hannun nakan boobs dint yana murza niple dinta.




Sosai ya gigitata da salon sa numfashi kawai take fitarwa ganin abin ba nakare bane yasanyata mutsu 2.



Dakyar tasamu ta zaro baginta da yahade harshenta da nasa tace" pls yaya badan halina ba wlhy zanxo.



Jikinsa ya zanye dakyar ya koma gefe yana matukar karma tare da baida numfashi idon nan ya kada yai ja.



Kusan minti biyu tana kwance saboda gaba daya abinda yaimata yau yafi na koyaushe.



Mikewa tayi ta dai towel din a hannu ta shige dakin ta tare da mada kofa ta rufe bakin mirror ta karasa tana kallon lips dinta inda yai ja saboda tsotsa.




Wani dogon zaki taja tace' anya kwa yaya ba maye bane mutum sai kace dan lasan tab wlhy yakusa tandeni da jarabarsa.




Ya kusa rabin awa a wurin bai iya tashi ba dakyar ya samu ya mike yana hade hanya.




Tana kwance har time din ko kaya ta kasa  sawa abinda yafarune yake dawo mata.



Tarasa meyasa duk sanda yake mata salon sa tana jin wani yanayi da batataba jiba sai a lokacin.



Motsinshi taji Alamun zai fita hamdala tayi ta mike ta shiga toilet ta kara watsa ruwa tafito tana mita' mutum ba tarwadaba aringa sashi sheka ruwa.




Koda yafita masallaci yanufa bai fitoba sai ba yanda akai sallar isha ya huce super market yayi " yar siyayya yabiya gas meet ya siyo gasassun kaji ya huce gida don yaraya a ransa yaudai saiya ratsata don bazai kashe kansaba.



Tana jin lokacin da ya shigo tuni tagama shirinta cikin hadaddun kayan bacci wasu blue tadan huci gwiwarta kadan ta kama gashinta ta daure da blue din ribbon .



Ta murje jikinta ta haddadiyar humrar da mamma ta bata tace duk randa zata kwana da Ashir ta runga sawa.




Gefen bed ta koma ta zauna tana tunanin taje ko kartaje tayi imanin inbatajeba zai iya abinda yace.




Kwanciyar tayi taja blanket tuna maganar mamma tayi zumbur ta mike ta fara tafiya kamar wadda kwai yafashe a ciki.




Jikinta  duk yai sanyi dakewa tayi ta murda kofar ta shiga tare da sallama ganin baya parlour ya sata murna 3 cter ta nema ta zauna.



Tajuma a zaune bacci ta faraji hakanne yasata zuyawa ta kwanta.



Nan da nan bacci yai gaba da ita.








*Charge yai halinsa*





*Ummu Sulaimu taku CE ana tare🤝*









Salma Farouq.
📝💋🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑
    *KIBDIYA*
🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑



Story Written


       By 


Ummu Sulaimu





Page 53...To...53





Ashir ya gama shirin kwanciya kwance yake kan bed yana jira yaga ta inda kibdiya yaza bullo amma shuru har hurin 12 .


Sam ya kasa bacci tsaki yayi yace" wai me yasa yarinyar nan take nema ta rainanini ne.



Mikewa yai ya nufi haryar fita yana tunanin irin hukuncin da zai yanke mata.



Yana fitowa parlour ya hango ta kwance saboda hasken da ya gauraye parlourn bacci take hankalinta kwance tuni rigar dake jikinta ta kwaye hakanne ya bayyanar da mazaunanta waje.




Karasawa yai yana kare mata kallo tabbas itace kai tsaye yasa hannunsa ya dagata chak yai bedroom da ita.




Cikin bacci taji kamar anyi sama da ita kan bed ya direta jin anyi kasa da itane yasata ta gane tabbas mutum ne ya dauke ta.




Murja ido tafara yi tare da budesu ganin yayanta gabanta yasata zarosu😳 gaba daya waje.



Mikewa yayi ya nufi fridge budewa yai tare da dakko fresh milk mai sanyi tare da cup.



Tsiyayawa yayi a cup din yace " oya maza kuskuro bakinki kizo kisha.




Ganin ba wasa a tattare dashi tasata mikewa ta nufi toilet ta kuskuro bakinta.




Kan ta dawo tuni yadawo hannunsa dauke da pleat da gasassun kaji a ciki.




Huri ya nema ya zauna ganin bata dauka bane yasanyashi cewa " hala baki ji manace miki ba maza kisha nace.



Cikin sanyin murya tace " naji yaya na koshi ne.



Hade fuska yai uwa bai taba fara'aba tare da karemata kallo yace" yau she nafarai miki wasa a wannan shafaffen cikin kika koshi.




Oya ki dauka nace kuma saikin shanye .




Dauka tayi ta kafa kai saida ta shanye gaba daya ta dire cup din maza yadinga bata saida ya tabbatar ta koshi sanan ya mike yace"  kanna dawo ki dauro alwala yasa Kai ya fice.




Doka kafa ta farayi tare da kunkuni " wayyo ummana yau kuma wacce muguntar za'ai min mugu kawai.




Jin motsi kamar za'a ashigone ya tabbatar mata ya dawo ai tuni ta kwasa tai toilet a guje.




Tana fitowa ya mika mata hijabi sallah sukayi raka'a biyu ya kama kanta yaita kwarara mata adu'a ' bayan ya gama mata yace' toh jeki ki kwanta.




Hayewa bed tai taja blanket cike take da fargaba duk jikinta yai sanyi ' ganin ya jima bai hauro bane yasata sakin jikinta ammafa ta kasa bacci.





Adu'o'i yadinga yi tare da karatun al-qur'an yadau tsawon lokaci yanayi sannan ya mike club yai off sai hasken "yar fitilar dake kan bed side drawer.




Tana kallonsa tai kamar bacci take haurowa yai tare da jahota ya rungume.





Wa" yansu irin zafafan wasanni ya ringa aika mata wanda bai tabai mata irinsuba.




Mika ta farayi ba adadi tare da turo masa boobs din da suka gaji da shafa tare da tsotsa.



Tuni ya fara gigitata da salon sa ai Kibdiya bata san lokacin da tafara mayar masa da martaniba da wasannin da ita kanta bata san ta iya ba.




Tuni ta rikitashi bai san sanda ya fara sambatu da kukan dadiba.




Gaba daya yagama fita hayyacinsa sun dau kusan minti 30 suna gudanar wa junansu wasanni.




Tureshi ta farayi tare da zullo hadi da kai mishi duka jin yafara neman hanyar da zai ratsata amma ina Ashir ya Lula.




Wata uwar kara tasaki jin yana ratsata take taji wata azabar da bata taba jiba.




Tuni ya fara kuka mai karfi hade da gurnani da sambatu duk da bai samu yashigeta sosai ba.




Wata irin hamdala ya shiga jerowa jin irin wani irin ruwan ni'ima da take fitarwa sosai yasaki kuka tamkar yaro karami.




Jin azabar tayi yawa asata wani irin kuka cikin muryar da bata fita " tafara ya Ashir pls wayyo Umma!!!Wayyo mamma!!! Wayyo Ammi!!!Goggona!!! Abba.....nah.




Ashir bai masan tana yiba dan tuni jirginsa ya nutsa ya fara yawo a gajimare sannan ya keta hazo.



Tun tana iya magana harta gaza sai dai zuba ido ga wani hawaye da yake ta mata zarya.



Da kyar ya iya control din kanshi murgimawa yayi gefe ya janyota ya rungume.




Bakinshi ya zura kunnenta ya ringa kwararo mata adu'o'i tare da samata albarka Wanda shikanshi baisan ya iyaba.


Sosai yaji tausayinta na ratsashi ta ko ina hawayen farin cikine ya shiga yimasa zarya.





Lalle aure rahama aure ni'ima banda allah wazai wannan da matarka ta sunna kadai zaka iya samun nutsu batare da fargaba ko tsoron wani ba.





Wani irin nishadi tare da walwala farin ciki nutsuwa yaji yana ratsashi ta ko ina tunda uwar shi ta haifeshi bai tabajin farin cikin da ya tsinci kanshi yanzunba.



Irin wasannin da Kibdiya ta kabatarmi shi yaringa dawo masa ba karamin mamaki ta bashi ba yarinya karama ta iya abinda ba kowacce mace ta iyashi ba.



Ji yayi baiki yayi second round ba  don bai kai inda yaso yakaiba amma dole ya tausayamata hakan ma ba karamin dauriya tayi ba.



Wata irin soyayyarta da bai san yana da itaba ta rika ratsashi.



Hannunsa ya kai yakara rungumeta tare da murja kan niple dinta da shafo mazaunanta.




Ai tuni tafara kuka cikin shagwaba pls yaya pls in wani abin ma namaka wlhy na daina ka kyaleni haka.




Bakinshi yakai kan nata ya tsotsi lips dinta.




Iam so sorry my wife, I love so much , i love u more , i want ,want u my baby shi kansa bai san sanda magana ta fitoba.




Yun kurin mikewa ta shiga yi amma ta kasa , a shagwaba tace wayyo Allah yaya help me na kasa tashi.



Mikewa yai cikin sauri ya dagota ya zaunar da ita tare da karata jikinsa.



Wata uwar kara ta saki jin ya motsa mata kasa.



Ayya Kibdiya menene ya fada cike da tausayawa.



Nan dina ke ciwo yaya pls kaini ban dafi tafada cikin muryar tausayi  da shagwaba tare da mai nuni da kasanta.




Ok yi hakuri ina zuwa kwantar da ita yai ya shiga toilet ruwan zafi ya hada mata ya dawo.



Daukanta yai chak ya nufi bayin da ita ya sakata cikin ruwan dumin.



Wata kara ta saki lokaci guda hadi da ajiyar zuciya tare da kamo hannunsa ta kamkame.




Rarrashinta yarka yi cikin sigar tausayawa har yasamu ta gasa jikinta sosai.



Ba laifi taji dadin ruwan don tarage jin radadin.



Wanka tayo ta dauro Alwala  ta saka towel ta fito tana bin bango gami da daga kafa dakyar.



Koda ta fito Har ya chanja bedsheet din sallaya ta shimfida ta burma hijab ta hau nafita a zaune.



Yana kallonta ta gefen ido dariya abin ya bashi amma sai ya maze ya shige toilet dan yaji ana neman kiran asalatu.



Tana zaune tana lazimi ya huce masallaci kanya dawo tana idar da sallar asuba tuni baccin wahala ya kwasheta a gun.








*Ummu Sulaimu Ina tare daku 🤝 bazarku nake taka rawa fans*










Salma Farouq
📝💋🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑🥑
      *KIBDIYA*
🥑🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑🥑



Story Written


       By


Ummu Sulaimu




Page  55 To 56




Ko daya dawo daukanta yai ya haura da ita kan bed gami da zare mata hijab kasancewar towel din nada girma.




Rungumeta yai bacci mai dadi yayi a wan gaba dashi.




Bai farkaba sai wajen 11:00 har lokacin Kibdiya bacci take mikewa yayi cikin sauri Dan jin zazzabin dake jikinta.




Ya ilahi ya furta gami ta kara jamata blanket ya rufeta sosai.



Toilet ya nufa ya sakarwa kansa ruwa cikin sauri ya shirya cikin jis da t sheet.



Wayarsa ya dauka yai dealing number Habib ya nemi  excuse ya yakama masa aiki  don yau bajin zai iya zuwa aiki yabar Kibdiya.




Side dinsu mamma ya nufa aiko yana shiga parlour ya tadda mamma zaune gaisawa sukai.



Ta amsa gami da cewa" yaron kirki yau yanaga kana cikin annushuwa ta samune.



Sosa keya ya farayi tare da motsa baki kuma yakasa cewa komai.




Ya dai kamar kana son cewa wani abu kamin magana man koyau kunyar mamman naka kakeji.




Am mamma dama break nakeso ayi mana don yau Kibdiyan bata jin dadi.




Ayya karka damu allah ya sawwake jeka abunka yanzu za'a kawo tace don ta ranfoshi.




Saman ammi ya haura suka gaisa ko tattaunawar da suka saba in sun kebe bai tsaya sunyiba don duk hankalinsa na gun Kibdiya a gurguje ya fito har yana doka tuntube.




Dariya ma ammi a fili ta furta yau kuma meyasamu dannan saikace mai tabin jinnu allah ya kyauta.




Koda ya koma har lokacin bata tashiba duk abin ya dameshi huri ya nema ya zauna ya zuba mata ido.


Ganin 12:00 na neman gotawane ya sashi mikewa ya karasa kusa da ita gashin kanta ya shiga shafawa tare ta hura mata iska a kunne.



Motsawa ta farayi can kuma ta ware ido a Kansa kukan shagwaba ta sakar masa.



Shi kuwa duk ya rikice kamar ba Ashir din da kuka saniba.



Ayya Kibdiya me kikeso zazzabin ne sannu bara nadan watsa miki ruwa sai kici abinci kisha magani.



Da kanshi yai mata wanka tuntana nekewa har ta saki jikinta ganin yayan nata ya sakar mata uwa bashi ba.



Koda suka fito shiya shafa mata mai yanayi yana lallabata ita dai Kibdiya ido kawai ta zuba masa.




Dakin ta ya huce ya zabo mata doguwar riga mara dauyi mai azabar kyau yasa mata.



Daga ta yai chak bai suka nufi  main parlourn kasa ganin haryanxu tafiyarta bata dai-daita ba.




Dining ya direta ya jawo kujera ya zaunar da ita inda mamma ta cika musu shi dayini an abinci kala-kala ga farfesun zabbi da tai wa Ashir gargadi karya sake yaci ta diyarta ce. 



sai sannu yake jera mata ba adadi.



Daga tayayi ya daura kan cinyar shi yana tambayarta me zataci.



Sam taki bashi amsa saidai binshi da ido hakanne yasa shi hada mata tea mai kauri gami da soyayyan dakalin turawa da yasha miyar kyau.




Bata ya rikayi sai da yaga takusa koshi sannan ya zuba mata farfesun.



Kautar da fuska tayi tace" ya nakoshi fa.



Daure ki danci anjima saiki dada kinga mamma tace lalle kici.




Kadan tasamu taci ta mike dan ta kagara zama a cinyar sa duk wani iri takeji na rashin sabo.



Takawa tasomayi a hankali tana dingisawa ta koma parlour ta kwanta kan 3 cter.



Duk yadda take so taje gurin su mamma amma dole ta hakura tunda kafafunta inta motsasu ciwo suke.




Magani ya bata hakan yasanya ta Dan samu zazzabin ya sauka.




Haka ya yini kwance jikin Ashir tana ta zuba shagwaba motsi kadan zai tambayeta maye sallah kawai ke fitar dashi yana fara shafa ta inbai gamsheta ba zata sa kuka tace bataso shi kuma yai ta zuba mata dariya.



Don shikansa yasan ya tsokano wa kanshi rigima.




Ganin yau kwata-kwata Kibdiya bata shigo musuba yasa tagane lalle ba karamin abu zai hanata shigowa ba.



Jinin jikinta tasha a ranta tana tausaya mata tare da kewarta da ta isheta.



Hakama ammi.




★★  ★★ ★★


Zuwa yanxu Kibdiya tariga ta sake da Ashir sosai yake lallabata da nuna mata soyyaya.



In har bata jishi tare da itaba barajin dadi in yana gida kuwa manne take a jikinsa tana zuba masa shagwaba gami da zuba masa salo mai tsuma zuciya.



Har mamaki yake yadda yarinya karama ta iya tafiyar dashi tare da salon da wasu manyan matan ma basu iyaba.




Sambatason nesa dashi tariga tasaba da bukatarsa bata gajiyawa dashi kokadan.



Koda taje part su mamma tun kan mamma ta korata take mikewa tace" mamma bari naje ya Ashir ya kusa dawowa.



Sosai mamma take jin dadin hakan.



Gaba daya Kibdiya ta chanja tayi bul- bul ta kara cika tayi 'yar kiba mazaunannan sun kara fitowa boobs dinta ya kara cika wani kyau tayi na musamman.



Wanda yasan Kibdiya ada bazai ganeta yanzunba.



Hakanne ya kara kikirkita Ashir kasancewar itama Kibdiya na cikin jinsin masu bukata yasa bayasamun matsalar bukatarsa koda tagaji bata ko nuna alama haka take daurewa har saita gamsar dashi.




Randa Umma tazo ba karamin murna Kibdiya tayiba tarasa inda zata sata .



Ai baki Umma tasaki ganin yanda takara girma ta kara kiba da kyau.




A parlour suka zube tana garin cikin ganin diyar tata.



Kai Kibdiya anya ba cikine dakeba kuwa.



Tab gaskiya Umma ni bani da komai yarinya ta dani me zanyi da shi kallenifa Umma juyi ta farayi gabanta.



Murmushi Umma tayi "eh lalle har yau kuruciyar nanan kenan toh allah ya shirya minke auta.



Ameen Umma na ina Abba da ya kamal ?



Duk suna nan qlau yace a gaidaki kamal kuma bai masan zanzoba.



Ashir ne yai sallama ya shigo hannunsa dauke da lap cot.



A'a yau Umma ce a gidan.



Yau dai gani nazo ganin Dana tunda ka kwan 2 baka zoba .



Ayya Umma gaisawa sukai ya haura sama.



Ai tuni duk hankalin Kibdiya ya koma gun mijinta.



Mikewa tayi tace " Umma ina zuwa.




Dakin ta ta koma ta dada gyara face dinta gami da kara fesa turare.




Ta fito ta nufi side dinsa cikin salon tafiyarta  a zaune ta tadda shi baikai ga shiga bedroom ba.



Tun kan takaraso kamshinta da ya gauraya da na dakin suka sanarmasa da isowarsa.



Murmushi yayi yana jiran sakon da zata aiwatar masa.p

Rungumoshi tayi ta baya tace"barka da dawowa yayana.



Barka dai my wife ya bata amsa tare da zago da ita.


Lap cot  ta karba ta ajje gefe ta fara cire masa takalmin kafarsa da safa.



Kaya ta tayashi cirewa ta shige bed room ta fito hannunta dauke da towel.



Dear taso oya wanka sai nai ma massage kankaci dinner kaga gajiyar ta warware.



Ok madam " yar kwailata.




Yaya niko to wlhy na fasa kayi da kanka .




Ayya madam yi hakuri .



Tab aiyau sai dai ka shirya da kanka may be inna tausaya na baka dinner Nina koma wajen Umma ta fice tana masa gwalo.



Biyota yai zai dankota ta zille tai waje.



Kikiyayi haduwarmu yau wlhy yafada yana jin takaicin yau zai wanka da kanshi batare da kwailarsa ba.








*Ummu Sulaimu taku ce ana tare*🤝










Salma Farouq
📝💋🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑
*KIBDIYA*
🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑



Story Written



        By


Ummu Sulaimu




Page 57 To 58




Sosai Ashir keba kibdiya kulawa Sam baya so yaga damuwarta.



Koyaya ta motsa zai ce mene?


Soyayya ya nuna mata da kyauna wanda baiyi zatan zaiwa wata " ya mace ba.




Hakanne yasa kibdiya jin wata muguwar soyayyarsa na ratsata.



Kulawa take bashi sosai Wanda hakan ba karamin Mamaki yake bashi ba dan hakin da karaina shike tsokane maka ido.




Bai taba zatan zai samu irin wannan daga wajan karamar yarinya kamar kibdiya ba.




Tuni ya fitar da batun karin aure a rayuwarshi da ya tabbatar kibdiyace kawai zata iya daukar nauyin bukatarshi kanya samu kamarta za'a sha huya.



Baya shayin nuna mata soyayya gaban ko waye.



Ammi har mamaki take tace' baka yo halinaba.




Mamma kuwa wani irin dadi takeji.




Cikin kankanin lokaci jikin Ashir harya chanja saboda kulawa daka ganshi kasan yana Cikin kwanciyar hankali ga nutsuwa ta musamman.





Habib har tsokabarsa yake yace'  Anji zumar aure an murje.


Eh yaji din.



A kullum godiya yakewa allah da ya bashi kibdiya a matsayin iyalinshi tare da yiwa tsowo mai ran karfe adu'a lalle yayarda da maganarsa da yace" abinda babba ya hango yaro bazai hango ba.




Yanayin chanjawar jikin kibdiya na kara karuwa breast dinta ke kara ciki kamarsa faso riga su fito hakanne yasa Ashir son tabbatar da abinda yake zargi.





Kibdiya ke kwance gefen Ashir ta tada kanta da cinyar shi sai shagwaba take zuba masa wai ita tsami gaye zata sha.



Sorry kibdy na yanxun dare yayi ina zansamo miki zami gaye.



Kiyi hakuri da safe na nemomiki.



Kukan shagwaba ta sakar masa ta fara doka kafa.



Kamata yai ya dorata kan cinyar shi hannu yasa yashafi breast dinta.



Ya latsa su "yar kara ta saki yace' cikin sanyayyar yace "haba madam Ashir kin cika rigima fa .




Kwadayinnan na maye kodai najefa kwallo a ragane.



Ni ba wani kwallo da kajefa kawai zamigaye zan sha.



Kana ganin cikina ashafe kamar banci komaiba.



Toh shikkenan naji bari gobe zan tabbatar ai.



Labarine yasha babban don wadansu zafafan wasanni da kibdiya ta fara aika masa.



Sosai ta fara rikita shi harshanta tasa tanai masa tafiyar tsutsa a duka inda bakinta ya kai.



Gami da shashsha fashi ganin duk ya burkice sai wani irin agiyar zuciya yake saukewa da sauri da sauri.



Bakin ta takai kan nashi wasa ta shiga yi da harshensa .



Martani yafara maida mata sosai wanda suka nunka nata .



Boobs dinta yafara tsotsa kamar ya tsinke kan niple dinta.



Ganin zaman naneman gagararsu ya sashi sukarta yai bedroom da ita.




Niko ummusulaimu a parlour na choge  wannan abu na kararrune mukwa " yan koyo saimuce safiya ta gari Kibdiya .





Washe gari da huri kibdiya ta gama aikin ta kasancewar zataiwa Ashir rakiya unguwa in ya kare aiki a office.



Tuni  ta gama shirya shi tsaf cikin kayan aiki itama ta hade cikin wata rantstsiyar after dress mai Dan karan kyau.




Tayi kyau sosai kamar balarabiya.



Sosai Ashir ya kare mata kwallo " wani kishine ya motsa ganin yanda mazaunanta suke ta rausaya cikin kayan.




Yaya tawo mu tafi kibdiya tafada "yayinda tayi gaba cikin takunta na jan hankali.

📝💋🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑
     *KIBDIYA*
🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑





Story Written



         By



Ummu Sulaimu






Page  59 To 60





Bata jima da kwanciya ba wani daddadan bacci yai a wan gaba da ita.




Gwajin farko da yayi ya tabbatar masa da Kibdiya na dauke da gudan jininsa na tsawan wata 4.



Murza idonsa ya farayi tare da zarosu waje😳 mamaki karara ya bayyana a fuskarsa.



Saboda kwata 2 cikin Kibdiya bai nuna wani alamar akai ciki ko na wata 3 ne ba bare 4.




Yana nan a shafe kamar yadda yake da .




Wani gwajin ya kara yi a karo na 2 amma still haka saka makon ya kuma bashi.




Ai tuni wani farin ciki ya mamayeshi lalle allah gwanin baiwa gwanin hikima yakan rabawa ga duk wanda yaso ya bawa.




Cikin sauri ya fito da saka makon ya nufi office fiskarsa na dauke da barin ciki da annushuwa da kaga  doctor Ashir zaka tabbatar da  yana cikin  happy.





Patient ya tadda bakin office suna jiranshi excuse ya bada ya bude ya shige cikin office din yasa key.




Han gota yai gaba daya ta baje tana sharar bacci hankalinta kwance sai numfashi take saukewa a hankali.




After dress din dake jikinta ya daga sama tare da jan " yar best din dake jikinta a hankali hannunsa yasa yaringa shafar cikin hawayen farin ciki na zubowa daga idonsa.



Yajima yana shafa cikin cikin yana yin jin dadi sa'an nan ya mike.



Phone dinsa ya dauka yayi dealing din number Habib bugu 2 ya dauka.



Ya mutumina ya akayine naje office dinka na tarar a kulle sai ibrahim ke cemin kaje lab cewar Habib.



Wlhy kuwa Habib kai dai bari madam dina ce bata jin dadi so da itama mukazo office yanzun ma nadan samu tasamu baccine ina jira ta tashine na maidata gida.



Ayya allah ya sawwake amma yanxun da sauki ko?


Eh da sauki.



Kai mutumina ba wasa kodai taci wakene ?


Kai da allah kaifa dadina da kai Dan iska ne wlhy to intaci menene alala taci ba wakeba.



Dariya yaba habib sosai yace"  yo ainasan jarabarka baka saurarawa " yar mutane kagakwa basan a Rina yanda ka kagunnan ci daya zaka jefah kwallo a raga.




Ai duk jarabata ban kai kaba.




Wata dariya Habib ya kuma shekewa da ita don ya dago yawar abokin nasa.




Wlhy in bazaka saurareniba zan kashe Ashir yaba Habib amsa don yasoma kullar dashi da dariyar mugunta.



Toh ina jinka maida hukar intai wari maji.


Naga patient na  jira so da allah ka kamamin aiki ka dubasu.



Ok ba damuwa turosu office dina sainazo duba madam din taka.



Bai bashi amsaba ya katse wayar.



Fitowa yai yai musu iso gun habib ya basu hakurin    su masa afuwa yana da wani uxirine .



Komawa yai har lokacin bata farka ba gyara mata kwanciya yai don ta kusa fadowa ya huce toilet ya dauro alwala.




Nafila ya shiga jerawa yanaiwa allah godiya da babbar baiwar da ya bashi.



Koda Habib ya fara duba patient hakuri ya basu na rashin duba sun da Ashir baiba ya shaidamusu madam din sa ce ba lfy.



Adu'a suka dunga mai da fatan alkhairi don suna jin dadin mu'amilla da shi yana da saukin kai da ba mara lafiya karfin gwaiwa sabanin sauran doctors din.



Sai hurin 10:00 sannan ta farka hango shi tai zaune a kan sallaya yana zuba adu'o'i.



After dress dinta ta gyara ganin duk an tattare mata tasan aikin shi ne.




Ganin ta ta shine ya sashi mikewa ya ninke sallayar sakkowa tai ta rungumoshi ta baya .




Juyo da ita yayi ya rungume tamkar za'a kwace masa ita gami da kai hannu cikinta yana shafawa.





A kunne ya fara fada mata kalamai zafafa narkewa tai a jikin shi ta kara shigewa tare da kaimai hot kiss ta ko ina.



Janyeta yai ya zaunar da ita tare da daukan mayafinta ya lulluba mata ya kama hannunta suka fice.



Kai tsaye motarsa ya nufa ya bude mata ta shiga sa'annan ya zagaya shima ya shiga.




Ganin fuska sa haryanxu dauke da fara'a bakinsa yaki rufuwa.




Yasata tunanin maiya sashi farin ciki kasa ganewa tayi hakan ya sanya ta kama hannun da baya driving da shi ta hau murzawa cikin wani salo.



Kallonta yai gami da kashe mata ido daya yace" madam ya akai ne.



Cikin sassanyar murya tace' yaya tun dazu sai murmushi kake kai kadai baka gayan daliliba.



Hannunsa ya shafi cikinta yace' kece mine ke kika sani farinciki ke kika shayar da ni zumarki na kasa gane komai.




Kibdiya nayi imanin kece rayuwata kece mahadin da allah yayini dake.



Basan tayan zangode mikiba kin sama min farin ciki annushuwa  da sannu zaki gane abinda nake nufi zuwa yanxun bana tunanin in babuke zan iya wata rayuwa a doran kasa.




Don allah kiyafemin abinda naimiki a bay.....



Tunkanya karasa ta hannu ta kara masa a baki ' haba mijina madubina hijabina har a kwai wani lefi da zakaimin na rikeka allah ya kiyaye in akwaima na yafe banason ka gara fadar haka.




Dai dai wani katon shopping mall suka tsaya.



Hannunta ya kama suka shiga jidar mata duk abinda hannunsa yakai yake kama daga chocolate turaruwa ice cream wata sarkar gwal da zobe da dankunne ya daukar mata.



Abin tunyana bata mamaki ta koma zuba masa ido yau dai gaba daya tarasa gane kansa.



Ko da suka karasa gida bangaren part din su ammi ya parker yana bude yai gaba ta bishi a baya hannunshi dauke da wata takarda.



Bakowa a parlour sai mamma sallama sukai ya kara gefenta ya zauna.




Kasa daurewa tayi tace yadai Ashir na dade banga irin wannan farin cikin kwance a fuskarka ba.



Ta kardar hannunsa ya mika mata " me yafaru Ashir kardai tunanina ya kasance gaskiya?.



Duba ki duba mamma.




Ai tana karantawa wata hamdala ta shiga jerawa ba adadi mikewa tayi ta koma kujerar da kibdiya ke zaune duk jikinta yai sanyi.



Wata irin runguma ta kaimata " allah ya rabaki lfy Kibdiya ya albarkaci dan dake cikin ki.



Sai sannan kibdiya ta gane me ake nufi.



Ai wani kukane ya kwace mata tafara doka kafa.

📝💋🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑
  *KIBDIYA*
🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑






Story Written



          By





Ummu Sulaimu







Page 61  To  62






Me kuma ya faru ko shagwabarce ta motsa ke kwata2 baki da huyar hawaye mamma ta tambayeta tare da zuba mata ido tanajiran amsar da zata ba.




Mamma kamar kina nufin ina da ta fada cikin shashshekar kuka.



Ayya Kibdiya to maye don kina da shi aimu shine farin cikinmu.



Wani sabon kuka ta kuma saki " ni wlhy bana so salon inzo in mutu bayan ance ana mutuwa wajen haihuwa ni wlhy ban yarda ba yarinya ta dani.




Lalle  Kibdiya har yau da sauran ki.



Mamma' Ashir ta duba wanda gaba daya ransa ya baci taya zata iya furtawa tace" ba tasan gudan jininsa me take nufi.




Tace" Ashir banni da ita maza dauki takardar kaje kaiwa ammi albishir ta fada cike da bashi umarni.



Mikewa yai ransa ba dadi ya huce.



Hannun Kibdiya ta kama suka haura samanta wadda take ta kunshekun kuka kamar an aiko mata da salon mutuwa.



Bakin bed ta zaunar da ita ta kama hannayenta duka biyu cikin sigar rarrashi ta fara magana.




Ayya Kibdiya shin waya gaya miki wajen haihuwa  Ana mutuwa.



Kisani ko wajen haihuwa ko akasin haka sai dai lokacin ka baiba ko yanxu tazo daukan mu zatai.



Kisani duk wanda ya mutu wajen haihuwa yayi jahadi.



Bai kamata ki furta wannan kalma gaban mijinki ba kinga kin bata masa rai zaiga uwa ba'kyasan karuwa da shi.



Shin bakyason ki haifi " ya"yan da zaki halfahari dasu wanda koda mutuwa kai basu mantawa sake zasu miki adu'a.




Haba Kibdiya kefa mai ilimice duk da karancin shekarunki anwada taki da ilimi tayanda zaki iya koyadda wasu ma.



Kinsan irin farin cikin da na tsinci kaina yau ?



Bakaramin hamdala nayi ba da yakasance ammi bata parlour kika furta wannan maganar.



Karki manta ammi na bukatar jika fiye dani ko kin manta Ashir shine da guda daya da allah ya bata daga kanshi bai kara azirtata da wani ba.




Kinsan irin halin farin cikin da zata tsinci kanta yau Wanda rabon da tayishi ta dau tsawon lokaci rabonta tayi.




Toh kisani wannan gatan shi zaki mata ya zamemata sanyin idaniya .




Tunda nake ban taba haduwa da mutuniyar kirki kamar da kawaici kamar ammiba




Kuma ba'a mutuwa face wa'adinka ya cika ko da ciwo ko ba ciwo ko wurin haihuwa ko akasin haka fatan mu allah ya rabaki lfy amma banaso nakara jin wannan magana.



Ta karasa maganar tana goge mata hawaye.



Kuma kiba mijinki hakuri ki lallabashi don kin bata mai Allah yai miki albarka kinji.



Ameen mamma insha Allah bazan karaba ta fada tana me kwanciya kan cinyarta.



Hakika jikin Kibdiya yai sanyi da maganar mamma wani irin so da batason adadinsa ba taji tana yiwa cikin lokaci guda hannu tasa tana shafa cikin tare da lunshe ido ☺ wani farin ciki na ratsata.



Sosai tasa ran mamma ya sanyaya ganin ta yadda da maganar ta.


Wayar ta ta dauka taiwa Dady albishir sosai ya nuna farin cikin sa tare da adu'ar Allah ya raba lfy.



Zameta tayi ta kwantar da ita ta mike ta nufi kitchen don tana son sama mata abinda tasan mai ciki naso zuciyarta fal da farin ciki.



A parlour Ashir yai sallama ya tadda ammi kishin kide a kan kujera .



Wuri ya nema ya zauna yace" ammi sannu da hutawa.



Yawwa yaran kirki kun dawo amma banga walwala a fuskarka ba ina Kibdiya.




Murmushi ya kakalo yace "Na barta gun mamma.




Mika mata takardar yai ya koma ya zauna.



Tana karantawa ta mike zaune tare da cewa" kai allahamdulillah!!!! Nayi farin ciki allah ya cikamin burina ashe zanga wannan rana ubangiji sarki allah ya raba kibdiya lfy ya ingantaku da zuri'a dayyiba yasa su zamemana sanyin idaniya ta kàrasa maganar tana zubda kwalla.




Haba ammi ya kuka kuma.



Ashir kyaleni nayi da farin cikine.



Ammi kenan yanxun da agaban mamma ne bazaki nuna kin damuba.



Yitayi uwa bata jishiba.



Wata hirar suka cigaba da yi hakan yasa shi manta da muwarshi.




Yinin ranar a part din su mamma ta yini sosai ta samu kulawa komai tana daga kwance ake mata da tace uhum za'ace menene?.




Su Rukayya sun kewayeta ana hira yau family cike yake da happy.



Sai da dare yai sannan suka huce part dinsu.



Wannan dare sun dirji soyayya kamar bazasu saurarawa juna ba.




Sosai yake bata kulawa da cikakkiyar soyayya ke kyace dama tun farko masoyane.



Lokacin da cikinta yakai wata na 6 tuni yai girma sosai saikace ta shi watan haihuwa da kyar take takawa kowa mamakin girman cikin yake.



Ranar wata lahadi suka kaiwa tsowo mai ran karfe ziyara.



Yayi murnar ganin su sosai musamman ma daya ga ya kusa samun dan jika.




Nanfa yadinga jan Ashir " yaro yaji dadin aure harda tukwaici .




Shi dai Ashir bashi da tacewa wannan karan sai dariya kawai yake don yasan ya shigo hannun.



Haka yaita jansa har ya gaji Kibdiya ko sai dariya take musu.



Sai hurin azzuhur sannan suka wuce gidan Umma ta ci sa'a ko ta tadda kamal kasancewar week end.



Umma taji dadi baka danba rasa inda zata sa kibdiya tai don murna.



Aiko yinin ranar taga gata sosai.


Sai hurin yamma suka huce gidan habib.



Ranar dai sunsha ziyara koda suka nufo gida wajan da ake seda wayoyi suka nufa .



Ya saimata hadaddiyar waya mai tsadar gaske.



Murna tayi sosai tai godiya.



Da suka dawo gida ko rigimace ta tashi ta a dole ta gaji ga baby na zungurinta ita bayan ta, kwankwasanta, kugunta.




Sosai ta birkitashi lallabata ya shiga yi ya zage yanayi mata tausa.






*Ummu Sulaimu taku CE har kullum ana tare*🤝







Salma  Farouq
📝💋🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑
  *KIBDIYA*
🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑





Story Written


       By



Ummu Sulaimu





Page  63  To  64




Dakyar yasamu tai bacci sannan ya samu shima yayi.



Kibdiya tana samun kulawa sosai daga hurin Ashir da su mamma.



Takara chanjawa ta murje ta kara kyau da cika bazaka taba cewa Kibdiya ce "yar gwailar yarinyar nan ba.



Abinda ke damunta yanxun bai huce nauyin cikinta ba dakyar take daga kafa.




Cikinta na shiga watan haihuwa mamma tace lalle ta dawo part dinsu da zama.




Nanfa Ashir ya rikice musu shi bazai iya kwana shi daya ba kewarta zata isheshi.



Aiko mamma tace Sam bata yadda ba saidai ya rungumi hakuri kamar yadda yake a da kafin ya sameta.



Haka dai ya hakura ba yanda ya iya ammafa da ya dawo aiki anan yake raba dare sai mamma ta koreshi wai karya sata nakudar dole da naci.



Tadai Kibdiya kawai sai dai tai murmushi don itama tana kewar mijinta.



Inko allah yasa mamma keda girki lallabowa yake su kwana tare asuba nayi zaiyi maza ya koma part dinsu yana mita kai da matarka an hanaka sakewa.




Yau ma kamar kullum yanda ya saba yana dawowa office kai tsaye part din su mamma ya huce.



A parlour ya sami kowa yajima yana zaune ana hira bai hangi Kibdiya ba.



Fakar idon su ammi yai ya nufi dakin mamma.



Mamma na kallon shi ita abin ma dariya ya bata maida hankalinta kan su Ahmad tai tayi uwa bata ganshi ba.


 kwance ya taddata sai juyi take aiko tana ganin shi ta dura masa rigima.



Zama yai yasa hannu ya dagota a hankali ya karata a kirjinsa  yace" ayya kibdy na ya kuka kuma meya faru fadawa mijinki nani gabanki.



Hannunsa ta kama ta dora a kan cikinta gami da cewa" yaya kaga anan nakeji ana haurina kan nadaina jin nanan sainaji nan ma kuma anayi tun dazu .




Ayya sorry kibdy na hannunsa yasa ya daga rigar tata sama  kansa ya kara dai-dai cikin nata ya tsiramai ido aiko yana ganin yanda cikinta ke motsi akai-akai.



Sosai yaji tausayinta wanda baibi uwarsa  ba ya shiga uku  hakika mata na matukar shan wahala wurin rainan ciki zuwa haihuwa ba dan kadanba ya dinga rayawa aransa.



Kissing din cikin yayi gami da cewa"  Ayya baby na ka daina wahalarmin da mamanka pls .



Hannu yasa ya dinga shafa mata cikin zuwa kirjinta a hankula tare shafa mata gashin kanta.



Labarai ya dunga bata masu dadi tana murmushi har dumple dinta na lotsawa gami da lumshe ido.




Chan kuma ta bude idonta zumbur ta mike.



Cikin sauri yace " ya akai kuma gefen cikinta ta nuna tace" yaya ya dungulemin a nan yanxun kuma naji yayi kasa ta fada tana maida hannu kasan mararta ta karasa maganar cikin zubda kwalla.



Toh yi hakuri my kibdy da da yanda zanyi da nadawo da cikin nan gareni.




Daure ki taso a hankali ki rika zaga dakin nan zuwa parlour.



Yaya bazan iyaba kasan kafar naiyi takemin ta fada tana matsar kwalla.




Zaki iya daure a kamaki zan sai kirika takawa a hankali ko.



Toh tace ta kama hannunsa ta fara takawa ai suna zuwa parlour ta saki wata kara tare da salati.



Menene ya tanbayeta cike da kidima .




Kasa ta farayi tana son ta tsugunna sai kada hannu take don azaba dakyar ta fara bashi amsa cikin wani yanayi.




Yaya marata ciwo wayyo Allah!!! Kuma wani abu na bina.




Fadan hakanne ya tabbatar masa da haihuwa ce tazo.



Kwantar da ita yai kasan carpet ya nufi waje don ya kira mamma tazo su tafi asibitinsu.



Karo su kaci da mamma itama ta kawo kai don taji shuru shiyasa ta biyo sahu karya takurawa Kibdiya da jaravarsa don tason halin dan nata sarai.



Ya dai Ashir na ganka haka? mamma ta tambayeshi don taga alamun baya cikin nutsuwarsa.




Mamma ina zatan Kibdiya haihuwa zatai ki tawo muje asibiti.




Rabawa ta gefen sa tayi ta huce ta taddata gaba daya ta hada gumi sai nishi take da salati.



Tausayi ta bata sosai .




Ashir ai bazai yihu muje asibiti ba don haihuwar tazo  kusa zata iya haihuwa kan mukai da karasawa.



Tafa da tana kamata suka huce bedroom.




Sai suna siga faya ta fashe tana hannun mamma ta rige cikin zafin nama kamar zata raba mata shi kankace maye tayi wani nishi sai gashi  baby ya fado.



Cikin Saudi mamma ta dauka ta hamdala tare da jeramata sannu ba adadi.



Jinkaran baby yasa Ashir nufar bedroom din cikin sauri amma ina mamma tariga tasa key.




Wani nishin taga tana kokarin yi hakan yasa mamma zare 😳 gami da cewa hukumullah allah ganin baiwa gwanin hikima.








*Wannan page din masoyan Kibdiya ne bara mugansu🙄*










*Ummu Sulaimu takuce har kullum ana tare*🤝








Salma Farouq
📝💋🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑
  *KIBDIYA*
🥑🥑🥑🥑🥑
🥑🥑🥑🥑🥑






*Story Written*



            *By*



*Ummu sulaimu*







*Bazan manta da kuba masoyana masoyan book dina ummu sulaimu takuce ana tare🤝 zanci gaba da nishadantar daku fadakarwa ilimantarwa insha allah*





*Page last*





Ajiye babyn hannunta mamma tayi kan towel.



Ta kuma riketa nushi ta kumayi da karfi wani babyn ya kuma fadowa.




Allahamdulillah mamma tace" ta daukoshi tare da dubawa mace ta gani masha allah ta kuma furtawa.




Sannu kibdiya  kinyi kokari allah ubabgiji ka albarkaci wa"yannan yara  ba abinda zamuce da allah sai godiya.




Kan kace maye tuni mamma ta gyare kibdiya ta gyara ko ina.



Tea ta hada mata mai kauri aiko nan da nan ta karba ta shanye don jitake kamar an mata sata.



Tana gama sha ta haye bed ta kwanta tana kallon mamma Na wanke baby's din.




Duk da bata hangosu sosaiba amma ta hango kamar ta karara a fuskar   daya murmushi tayi wanda ya sanya dumple dinta lotsawa kyahunta ya kara bayyana sosai lokaci daya ta kara yau sai kamshi take zubawa tasha hadin humrar mamma.




Cikinta tashiga shafawa tare da hamdala jinta sakayau take wani farin ciki ya rufeta tare da jin kyaunar yaran Na ratsata.




A zuciyarta ta dunga raya wai yau nice da baby's har guda biyu godiya ta dunga ma allah tare da fatan allah yasa suzamto masu jinkai.




Ko da mamma tagama gyara yaran tuni har kibdiya ta samu bacci ta jima tana katewa yaran kallon tare dajin soyayyar su a ranta.




Sosai tayi mamakin yanda macen tai kama da kibdiya Na mijin kuma Ashir kamar an tsaga kara jinjina irin kyau da allah ya zubawa yaran takeyi don sunso Sufi iyayansu kyau.




Kusa da kibdiya ta  jera ta kara jamata blanket Ta kunna burber tuni kamshi ta gauraye dakin.




Hanyar parlour mamma  ta nufa aiko tana bude kofa sukaci karo da Ashir.




Dariya yaba mamma sosai tace' au yanxu don allah har yau kana parlour nan baka je ka kwanta ba.



Sosa keya ya shiga " ai mamma bazan iya kwanciyaba inma Na kwanta.




Yayi kyau ai saikaje kaga babyn bana ta fada fuskarta dauke da murmushi.




Aiko karasa magana bataiba ya danna kansa cikin dakin.




Oh !!!🤔 Wannan yaro ina ruwan gan dauki bari naje naiwa ammi albishir ta nufi saman ammi.




Koda ya shiga kai tsaye bakin bed da fuskar  kibdiya ya fara cin karo sosai taimai kyau tai fiyot sai kamshi take zubawa fusjarta ya fara shafawa yana tausayawa mata ganin irin azabar da tasha bacci take tana sauke numfashi a hankali.



Gashin kanta yashiga shafawa ganin ta fara motsawa yasashi janye hannunsa ya mai dashi kan kirjinta ya janye blanket din da tarufa yana son ya hango inda babyn yake.




Ai yana yajewa yara biyu suka bayyana gabanshi ai hamdala ya shiga jerawa ya karasa gabansu tare da sa hannu ya daukesu duka 2 lokaci guda.




Rungumesu yai gami da kaimusu kiss " kibdiya kingamemin komai kece rayuwata farin cikina allah ubangiji yai mini albarka ya biyaki da gidan aljannah ya albarkaci zuri'armu.





Sosai yashiga karewa yaran kallo sosai ya gano kamar da sukai da su wani farin cikine ya kuma lullubeshi soyayyar yaran na ratsashi har cikin borgonsa banda allah wazaima wannan kyautar yara 2 lokaci guda lalle allah ganin baiwa gwanin hikima.



Kunnensa ya kara dai-dai nasu adu"o'i ya ringa kwara 2 musu bacci suke hankalinsu kwance.



Kwantar dasu yai ya tsallaka gefen kibdiya ya kwanta tare da jan blanket ya rufesu duka gami da rungumesu baki daya wani sanyi na ratsashi.



Koda mamma ta gayawa ammi sosai tai farin ciki tamkar ta zuba ruwa a kasa tasha amma kokadan taki bari ammi ta gane.




Dakyar  ammi tasamu ta lallabata ta yadda ta bita don taga baby's din.




Knocking din da yajini yasashi tashi ya mike ya nufi kofa ya bude kallo mamma ta Kare masa tace"sannu rasa kunya bazaka barta ta hutaba toh zoka huce na sallameka a shashina saida safe.





Rabewa yai ya huce tare da cewa' ammi sai da safe toh.




Ammi bata ko kalleshiba dontaga alama yau kansa rawa take nema yake ya bata kunya.




Suna shiga lokacin kibdiya Na tashi mikewa tayi zaune sannu ammi tai mata zuciyar nan fal da farin ciki.



Dakko yaran mamma tayi ta dorasu kan cinyar ammi.




Kallonsu ta rikayi kaunarsu Na ratsata.



Anan Dady ma yasamesu don tuni mamma tai mishi albishir shima ya bugawa Abba ya gaya masa ya cemusu suma gobe zasuxo suga jikoki.




Abba ma yaiwa tsowo mai ran karfe albishir yayi murna sosai yace shima gobe zaizo ganin dan jika tunda allah ya nuna masa tsawon ran ganin wannan rana.




Cikin dare yaran sukace basusan zanceba kuka suka runkayi hakan ya sanya mamma shigowa a furgice .





Kwance ta hango kibdiya ita baccinta ma takeyi tashinta mamma ta shiga yi ta bude ido tare da murzasu.




Bakiji yaran nan nata  ba kibdiya ke barcinki ma kike?




Mikewa tayi zaune tare da turo baki gami da hamma toh ni mamma mezan musu tun dazu nake suyi shuru sunki.




Shirun mezasuyi basuci abincin suba nono zaki basu.




Mamma nono tab zubarmin da su zasuyi.




Ganin abin bana kare bane yasa mamma zama.



Ta zauko macen ta Dora mata kancinya cikin sigar rarrashi ta fara magana.




Banda abinki kibdiya ai bashayarwa ke zubda nonoba haka kurumma in nonon mai zubewane yana zubewa kisani yanxunfa kin zama uwa.



Daure ki fara bata ai sunyi hakurima wani yaran yana zuwa duniya yake fara Neman mama.




Cirowa ta farayi ranta baisoba tana samata tana kamawa ta zare wai zata ciremata kan mama har yafara zafima.




Lallabata mamma tayi harta samu tabasu duka.




Washe gari kuwa gidan cika yai da family sunsa dontsowo a gaba sai hira ake yaran na dauke a hannun rukayya da Ahmad sunki ba kowa.



A parlour aka zube harsu Umma ,mamma ,ammi, Abba Dady sai goggo ana hira.




Sosai kibdiya ke samun kulawa da baby's dinta Ashir ko tamkar ya cinyesu don so .




Ranar suna yaran sukaci suna Rukayya da Ahmad ake kiransu da hanifa da hanif  sosai don tsowo yai murna ansa sunansa Dana matarsa.




Taran suna aikai sosai kibdiya taga gata taga kulawa taga soyayya hatta " kawar ta aminiyarta tazo itama tayi aure da tsowon cikin ta hartaci gaba da karatu tayi murnar naninta sosai.



Bayan suna goggo ta dowo nan da zama don taya kibdiya kula da yara .



Kibdiya taji dadi sosai tayi farin ciki goggonta ta dawo gareta.




Ashir ya riga ya matsu da kibdiya allah 2 yake ta karasa arba'in duk ya kagu mamma Na ankare dashi don haka ta hanashi kebewa da ita tayazo yaga baby's take korashi.




Sosai ta dage wajen kyara diyarta kibdiya kara kyau ta murje tai bulbul tuni kamshi yaratsata yazama kobatasa turareba tamkar tasa.



"Yan 2 ko inka gansu saikace sunyi wata uku don girma sunyi bulbul abinsu kyansu Na kara fitowa.




Kibdiya nayin arba'in Ashir ya tubure sai an bashi matarsa mamaki mamma tayi duk kunyar Ashir yau ya kasa daurewa.




Aiko a daren Dady yace kibdiya ta tattara ta koma part dinsu.




Kibdiya Bakaramin dadi tajiba don itama tana kewar mijinta daurewa kawai take.



Aikuwa ranar sun sami juna sun dirji juna kamar bazasu saurarawa junaba Ashir yayi kukan dadi yafi a kirga don jiyayi tafi koyaushe dadi da ni'ima ko first night albarka.




Raruyawa suke gudanarwa mai cike da son juna da kaunar juna da albarka ko wannensu nema yake yaga yafi dan uwansa farantawa dan uwansa rai sam basasan batawa juna.




Inkuwa sunsamu sabani da kansu suke dai-dai ta junansu koda daya keda laifi yakan daurewa yaba daya hakuri.



Ashir ya chanja saboda samun cikakkiyar kulawa gami da kwanciyar hankali sai dada dawowa matashi yake.



A hankali mamma ke Dada wayarwa da kibdiya kai na yanda zata gudanar da al'amarin rayuwa.




Sosai arzikin Ashir ke habaka tuni ya gida hospital mallakin kansa yasa masa suna *KibdyAsh special hospital* gami da kera musu haddan gida  suka tattara suka koma tare da goggo jimmai.





Tuni yasamawa kibdiya admission taci gaba da university zuwa yanxun wanda yaga kibdiya ba zai gameta ba don tazama babbar mace mai ji da gayu.



Bayan shekara 10  yara na hango guda 3 zaune a parlour kyawawa macen ce kamarta da ban sunsa wata dattijiwa a tsakiya.





Da na hanga sosai sainaga ashe goggo jinmaice ke ba yaran labarai su kuma suna dariya da alama labarin yai musu dadi.




Taku Na jiyo koda Na hangi hurin sai na hango wata kyakykyawar mata taci ado cikin wani dakakken less sai kamshi take zubawa fuskarnan tasha make up ga mazaunai da hip's da suka kara fito da kyanta ga nashanunta da kuke tsaye char dauke da tsowon ciki tana sakkowa a hankali daga upstairs amma hakan bai hana mazaunanta rawaba.




Koda na kara zuba mata ido sannan Na tabbatar kibdiya ce.




Tana karasowa ta zauna kan 2 cter yaran gaba daya suka kalle tare gami da cewa" momy sannu da fitowa.



Yawwa yarana "hanif ,amar maza ku  kutashi lokacin sallah ya kusa ga abi din ku chan Na alwala kanya sakko kunga kunyi sai kuje masallaci.



Toh momy suka amsa tare da mikewa.

 
Goggo jinmai ce ta mike ta kama hanifa gami da cewa " maza muma tashi muje dan naga ankusa kira.




Mutuniyar muma munyi ciki.




Toh goggona a fito lfy.




Ashir ne ya sakko hannunsa dauke da charbi da kaganshi kaga babban mutum mai cike da kamata ya kara kiba yayi haske ga kasin bar girma da ta baibayeshi ammafa taji kyara.



Gefenta ya zauna tare da cewa " moxyn yara ya kaine ina yaran zamu huce masallaci.




Yanzu zasu fito sunje alwala.



Yayi kyau ammafa ki shirya don yau zaki karbi duty ina bukatar matata.




Kai abi bakada wasa da wannan gaton cikin .



Toh ai bakomai nason shima nason jin dumin abbanshi.


Mamma dai tace yin hakan nasa haihuwa ba shiri.



Dariya ta bashi sosai yace" kai madam toh aini nafison hakan sai na tarbi kayana.




Murmushi tayi harsaida dumple dinta ya lotsa tace' to allah ya dawomin  da maigidana lafiya na shirya ko saunawa zakai nima a matse nake da mijina.




Fitowar su hanif ne ya sashi tashi tare da mannawa cikinta kiss.




Turare ta dauka ta kara fesheshi dashi tare dacewa allah ya tsare ya karankai ya kiyaye hanya ya dowo daku lfy ya tsare Ku da sharrin mugunji da mugun gani Allah ya arama maka tsawon rai irin na tsoho mai ran karfe.




Dadi yaji sosai da adu'ar da taimasa wannne yasa soyyarta nunkuwa a zuciyarsa .




Yace "Ameen moxyn yara ya bata amsa gami da kama hannun ammar da hanif suka huce.








*Allahamdulillah  Allah na godema da kabani ikon kammala novel dina KIBDIYA sai munhadu a cikin novel dina nagaba mai suna  TATTALI*


*Taku har kullum ummu Sulaimu ana tare*🤝 







Salma Farouq



*Taku har kullum ana tare🤝*









Salma  Farouq






Salma Farouq
Copied By
YAYA HAYAT 
        (admin 
   Hayat hausa novels
Hausa novels and fashion
Cool novel, makeup and kitchen1⃣
Cool novel, makeup and kitchen2⃣
                   AND 
Cool novel, makeup and kitchen3⃣) 


      WHATSAPP NO:
   +2349030159301
