1❤️💛💚💜💙
Lokacine...
❤️💛💙💜💚


® zuwairat (ummumaryam)


1️⃣

Free page 

Alhamdulillah...

Dedicated to my anty...

Cikin wata falo dake dauke da wasu Manyan mata akwatuna né na lefe akalla guda goma, sai budewa ake Ana yaba irin Kayan da aka zuba cikin akwatin, 
"Oh wannan yaran da kashin arziki suke...ji wannan Kayan kaman bazaa mutu ba..." Inji wata middle age woman, wata mata ce ta sauko face dinta dauke da medical glasses ta saki murmushi for a second sai kuma ta daure face, da gani itace matar gidan but  am surprised why face dinta ke daure haka while wayanda ke duba lefe sai faman tofa albarkacin bakinsu suke, gefe daya ta koma ta zauna Tana latsa phone din hannunta Tana lumshe idanuwa, daya daga cikin matan da suke duba lefe ta Mike , da ganin matar kasan she's her sister, dafa shoulder dinta tayi tace
"Wai sister meye haka?..Dan Allah ki saki ranki pls ...kar a gane something is wrong with you.." Matar ta fada mata hannunta kan shoulder din matar gidan, idanuwa matar Ta lumshe tace
"Hmmmm wa ke bai San something is wrong ba?... Duk Wanda yasan ni yasan family din nan yasan something is wrong..." Matar Bata karasa ba ta Dora hannu kan lips dinta, 
"Dan Allah ki bar cewa something is wrong...ki tuna wacce aka kawo lefenta ma is your daughter...me zata  ji if you show you're not happy..." Ta fada mata cikin lallashi, matar gidan Dan Dora Kai Tana a hannunta sai hawaye, idanuwa sister dinta ta zaro yana cewa
"Pls ki Bari mana...pls ki Bari...nasan nan cikin mu babu bakuwarki amma pls me Aisha zataji.,she will feels you love Maryam more than her..." Matar ta fada cikin lallashi, sauran matan dake kallon lefe mikewa sukayi suka dawo kan matar dake kuka suka fara yi mata fada, 
"Wai meye haka?.. Ke bakisan kaddara bane?... Duk sanda aka zo biki gidan nan sai kinyi wa mutane hauka...bakisan komai sai Allah ya yarda ba.." Wata babban mace Tafada mata cikin tsananin fada, ahankali matar dake kuka ta daga Kai ta kalli babban matar tace
"Yaya bazaki gane ba...mami wuya take sha a hannun kaka...Wallahi in har aka Kai mata wannan lefen ta gani sai tayi mata tas kaman ita ta Hana kanta mijin aure...Wallahi duk sanda ta ganta sai tayi mata gori..." Bata karasa ba yaya tace
"Dalla rufe mana baki... But taje tayi mata gorin mana..ai she's her granddaughter..kuma Banda abinki gori har wani Abu né?... Yanzu kin zauna kina hawaye in mami ta shigo ta tarda ki haka sai tazo kuy tare kenan?... " yaya ta fada mata, cikin kuka matar gidan tace
"Wallahi yaya na gaji...nan da wata biyu zan aurar da autata while yayarsu Tana zaune...Wallahi Sam bani da kwanciyar hankali har sai ranar mami ta bar gabana..." Matar ta fada cikin kuka, cikin rarrashinta wata yace
"Sister kiyi hakuri mana...kindai San babu irin kokarin da bamuyi kan almaranta ba...kullum cikin Rokan Allah muke kan wannan alamarin...sai mu jira muga ikon Allah..." Matar ta fada mata, shuru mai kuka Tayi amma tears basu daina fitowa ba, ba komai take tunani ba Illah first daughter dinta, her happiness her joy her pride, Tana mugun kaunar ta with her life, su biyar ta Haifa, the first born itace Maryam amma Ana kiranta da mami, she's 32 Yanzu, followed by yazid Wanda Yanzu he's 29 then asiya 26 Tay aure da yaranta biyu, sai Fatima 23 itama tayi aure da 1 child sa auta Aisha wacce is 21 one itace zatayi aure Yanzu amma ita first born din har yau bata yi aure ba, kome dai anyi, anyi sadaka, anyi adua anyi komai amma still shuru, bawai mazan basu Sonta ba, amma da Anzo wajen aure sai komai ya watse.  Horn akayi Kofar gidan matar dake kuka tayi saurin cewa
"Itace..." Tafada Tana mikewa da sauri, hanyar upstairs tayi da sauri while masu kallon lefe suka koma kallon lefen kaman nothing happened, 

A bakin gate kam wata black Jaguar ce tsaye wata fara yarinya na zaune ciki Tana latsa horn, daga gefen ta kam bag dinta né sai farar riga irin ta doctors, face dinta dauke da glasses Dan siriri, face dinta look so beautiful and innocent, gaban goshinta kwance yake da wasu kananun gashi,  ganin tayi horn har sau uku ba'a bude ba yasa tayi relaxing cikin motar Tana cewa
" I know you heard my horn...ko me kake yi ka gama kazo ka bude..." Tafada cikin wani irin sexy voice, Tana lumshe idanuwan ta dake kama da na Mai Jin bacci, bayan kaman minti daya taga an bude gate din, Mai gadi né ke tura gate din kanshi daure da towel alaman daga wanka ya fito, Tana ganin an bude ta tada motar ta ta shigo ciki Tana tuki ahankali, Mai gadi ya dawo saitin glass din motar yace
"Hajiya kiyi hakuri Ina wanka né..." Yafada yana dariya, Dan murmushi ta saki Wanda yasa gefen cheek dinta lotsewa, wajen jerin cars ta samu available space tayi parking motar ta, bude motar tayi ta fiddo wasu Vincci slippers ta ajiye kasa Sannan ta zira legs dinta ciki ta fito rike da bag dinta, Maigadi dake maida gate ya kalleta tare dacewa 
"Sannu da zuwa Doctor..." Ya fada mata yana kame mata kaman yanda ya sama as usual, kallon shi Tayi ta saki yar dariya before saying 
"Ka bar wannan fadancin ban rago komai ba yau..." Tafada cikin dariya zolaya, Maigadin marairacewa yayi kaman zaiyi mata kuka yace
"Ai ba komai Doctor...da akwai gobe..." Yafada yana tale baki kaman zaiyi kuka, dariya Tayi tare da girgiza Kai  Dan koma bayan motar ta bude ta dauko wata Leda ta mika mashi, Da gudu middle aged man din yazo ya amsa yana cewa
"Anty na Allah ya biya maki bukatunki na alkhairi...Allah ya ya baki duk abinda kikeso duniya da lahira..." Yafada yana yaga ledar da hakorasa, dariya tayi tace 
"Ameen..." Tafada Tana  kama hanyar falo, Maigadi da saboda dadin da doctor ke kawo mashi kullum yasa ko anyi Abincin rana aka bashi bai ci sai har Doctor ta dawo yaga in bata kawo komai ba sai yaci ya samu wurin ya zauna ya ware suyar data sha cabbage da su carrot ya lumshe idanuwa yana shakan kamshin Nama ya dauko daya ya Kai baki yana santi. Dan juyowa tayi ta kalleshi ta saki murmushi Sannan ta hau stairs uku ta isa varender, kofa falon ta bude walking like a princess Don ko kadan babu hayaniya tattare daita, she looks so calm and peaceful until she steps into the falo, dukkan matan dake falon juyowa sukay suna kallon ta some wearing a smile while others a wearing a sympathetic look, itama murmushi ta saki idanuwanta kan jerin boxes dake falon, gabanta né yayi mugun faduwa data tuna yau né za'a kawo lefen Baby wato Aisha, nan take face dinta ya Chanza but she's trying to smile, karara abinda ke cikin ranta ya bayyana a face dinta, 
"Mami har kin taso?.." Yaya elder sister din mom dinta ta fada, Dan murmushi ta sake saki Sannan tace
"Mommy Ina wuninku?.." Ta fada sounding calm, ni Kaina I was surprised danaji an kirata mami, alaman itace wacce mom dinta ke kuka kan she's 32 amma ba aure, Nikam she don't look 32 to me, duk da Tana da weight daidai and her height is average she look so beautiful and stunning, 
"Lafiya lau " suka amsa mata suna kallon ta, ita kuma ahankali ta shigo tsakiyar falon Sannan tace
"Mommies kuna Jin dadin ku..." Tafada cikin zolaya trying to look normal even though Tana tunanin Yanzu her last baby sister will be married in the next two months leaving only her and her immediate younger brother, 
"Ke dai ce Mai Jin dadi..." Inji daya daga cikin su, dariya tayi Tana kokarin maida tears dinta tace
"Bari in hau upstairs and freshen up...zan sauko Yanzu..." Tafada Tana Kama hanyar stairs,  basu ce komai ba sai tausayinta daya cika ransu saboda sunga  what she's trying to hide, Tana kaiwa stairs na uku  ta saki tears, kawai she just let them out freely like never before, da sauri ta wuce dakinta da gudu ta shige ta kulle kofa Sannan ta shiga bathroom ta zauna ta dinga kuka, kuka tayi like never before Don dukda Tana kuka almost every day because of her problems nayau yafi na kullum, she cried and cried and cried, she can believe her baby is getting married and, the baby she is eleven years older than, the baby da itace tamkar mom dinta saboda yanda take Sonta is getting married and still leaving her behind in their parents house 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..." Tafada cikn matsanacin kuka, 
"Ya rabbi meye laifina?... Ya rabbi why do you want me to be a laughing stock a cikin family...ya rabbi komeye laifina pls forgive me,,,this punishment is too heavy for me...ya rabbi ka garfata min..." Tafada crying very loud knowing too well that nobody will hear her cry, the bathroom has been a perfect pls to shed her sorrowful tears, kawai tunani take Yanzu in the next one year her baby sister will be a mother while she's here yet tobe married, sai da Tasha kukan ta ta koshi Sannan ta sakarwa  kanta ruwa ta fito daure da towel, wata karamar box ta dauko daga karkashin gado ta bude ta dauki pills Tasha, it's a pain reliever pills, duk yanda take Jin zafi a heart dinta data sha sai ta samu sauki, bayan ta sha ta koma bakin gado ta zauna duk gashnta a hargitse a face dinta, ahankali ta tura su baya ta Mike ta taka zuwa gaban mirror tayi tsaye Tana kallon kanta, ba yabon Kai ba tasan she's beautiful, she's so beautiful that she always thank Allah for making her this way, everything about her is moderate, ba'a ce mata short then you won't call her tall, her skin color is so silky radiant, Tasan the problem is not from how she looks, at times Tana ganin matan da ko Rabin kyauwunta basu dashi d cute hubbies dinsu sai tace
"I wish me..." Take fada cikin ranta, ahankali ta Dan Shafa bismid cream dinta Sannan ta saka doguwar rigar material ta saka ta Dan kwanta saboda kar a gane tayi kuka, she's so good in doing that, wato pretending nothing happened, pretending she's alright even when she's dying, Kara mikewa tayi ta je tayi unlocking door dinta Sannan ta kwanta, bayan kaman minti talatin da kwaciyanta aka Kira sallah asar, mikewa tayi feeling strong ta shiga bathroom tayi alwallah tafito tayi sallah tayi adua as usual Sannan ta tsaya gaban mirror ta karewa eyes dinta kallon ta tabbatar she looks alright Sannan ta fita kan babu komai, hanyar dakin mom dinta ta nufa tayi sallama Tana bude Kofar, mom dinta dake zaune kan praying mat looking weak ta daga Kai with a smile ta kalleta Sannan ta mika mata hannu Tana cewa
"My jewel har kin dawo?.." Ta tambayeta cikin so da kauna, ahankali ta taka ta zauna kusa da mom dinta ta Kama hannunta Tana cewa
"Yes mommy...Ina wuni?.." Ta gaisheta feeling so happy saboda duk yanda ranta ya bace in har zata gan mom dinta sai taji wasai, kullum tunanin is what will she have done without her mother, her mother never give up on her even for a minute, kullum she's behind her, kullum cikin petting dinta take, at times Tana tunanin kilan saboda situation dinta take mata haka saboda kar taji komai amma kuma in taga yanda mom dinta keyi da sauran yan gidan kasan love is in her blood, she so much loves her children, 
"Yau kin dawo da wuri..hope you're alright..." Mom dinta ta tambayeta kaman  wata karamar baby, 
"Mommy yau babu aiki da yawa...kuma Ai na Dan dade da shigowa...har nayi wanka nayi sallah..." Tafada hannunta cikin na mom dinta, 
"Tou abinci fa?.." Ta tambayeta 
"Mummy am not hun...." Bata Bari ta karasa ba tace
"Aa...muje...kici abinci..." Tafada mata Tana kokarin mikewa saboda kar taga tear dake taruwa idonta, 
"Mum anjuma zanci...after magrub..." Tafada Tana jawo hannun mum dinta, komawa tayi ta zauna zata bude baki tayi magana akayi sallama tare da bude Kofar, yazid né ya shigo, 
"Mommy and aunt...good evening..." Handsome cute guy din Yafada yana shigowa dakin, amsawa mom tayi wearing a lovely smile Sannan mami tace
"Sannu da dawowa..." 
"Aunt ya akayi kika Rigani shigowa yau?..." Ya fada mata yana gefensu, he's the only boy and ya Saba da zama cikin mata, kome zaayi tare dashi ake zama ayi, three years ke tsakanin shi da mami amma he calls her aunt, the whole entire family dinsu suna da Wannan respect din ga junansu, ko one month mutum ya baka dole ka saya sunanshi ka kirashi da aunt, yaya, brother da sauransu, family dinsu is among the largest and richest a family a Kano state, daka ce mai waazi family an San su, Maza har so suke su yi aure a family din Don su samu garagbasa saboda yanda suke hada yaran su da angon goma ta arziki, 
"Kawai babu aiki sosai a office...how was your day?.."
"Hectic...na dawo kuma Yanzu am going out again..."Yafada yana lumshe idanuwa cikin gajiya, 
"zuwa Ina kuma?.." Mom dinshi Ta tambayeshi
"Suhail né zai dawo...yace dole ni zan daukoshi daga airport..." Idanuwa mom dinshi ta zaro Sannan tace
"Wai har ya gama karatun?.." Ta tambayeshi 
"Eh Wallahi...ya gama..." 
"Oh ikon Allah kaman jiya fa ya tafi...Alhamdulillah...saidai Yanzu ganinka sai ahankali tunda besty is back..." Mami Ta fada, 
"Ai I can't wait to see him...dukda he's angry at me wai banzo Lagos na tarbeshi ba kafin mu taho tare..."  Yafada yana mikewa, 
"Kaci abinci né?.." Mommy ta tambayeshi, 
"Aa Bari in naje chan zanci..." Yafada Sannan ya bar dakin, bayanshi suka bi da kallo both wearing a smile. 

Marigayj alhaji Muhammad Mai waazi is a great man of honor, yana da mata hudu inda ko wacce mata sai da ta haifi yara goma plus, family house dinshi is well known by prominent people saboda shi babban mutum né Mai halin kirki kafin ya bar duniya, kafin ya bar duniya babu abinda ya fadawa yara shi sai dai kar su kuskura su bar zumunci nor matter what, Sannan in ba dole ba bayason duk zuriar shi suyi nisa da juna, and Alhamdulillah dukda bai duniya yaranshi da suka rage su 37 basu bar zumunci ba Don duk end of the month sai anyi family meeting inda ko Ina kake an nor matter how busy you are dole kazo da family Dinka, except in Baka country din zai wuceka, duk matan alhaji Mai waazi sun rasu sauran daya tal wacce suke Kira da kaka, wato mahaifiyar dad dinsu mami, she's the youngest wife of alhaji Mai waazi, Yanzu she's the controller of the family affairs, ko fada akayi a family itace Mai sasantawa, Tana zaune né a makeken gidan alhaji Mai waazi, duk yaran  suna respecting dinta tunda bata juyawa kowa baya ba, she takes all as her own amma don't get in trouble with her, she's as hot as fire Don duk family meeting da za'a yi a gidan akeyi itace a head table, dukda She's old she knows how to handle duk Wanda yayi ba daidai ba hakan yasa duk tsoron yin laifi suke daga yaran har jikokin, duk family din zamansu is so sweet and suna supporting din juna sai dai matansu Wanda suka auro daga waje ke gulma da small talks Wanda ba'a rasawa a duk family.

A airport Karfe biyar jirgi ya iso daga Lagos, mutane suka sauko cikinsu har da wani saurayi Mai shegen kyau siriri dogo fari tas, rike da bag din puma, yana sanye da dark blue jean sai red polo Wanda ya amshi jikinshi kaman hauka, face dinshi dauke da glasses baki, tafiya yake cikin kwanciyar hankali, bayan ya fito daga cikin airport ya taho hannunshi daya rike da bag duk babe din data ganshi sai  ta sake kallon shi for the second time, wannan suhail kenan, the cutest of the waazi's family kaman yanda ake ce mashi, yazid dake zaune bayan motanshi na ganinshi saurin direwa daga bayan motar ya nufo shi, suhail na ganin shi ya wani kauda Kai kaman bai San da kowa ba wajen, dariya yazid yayi yasan he's angry at him 
"Cutest meye haka Baka ganni bane?.." Yazid Yafada yana dariya, suhail cire glasses dinshi yayi ya kalleshi from head to toe Sannan yace 
"Do I know you?.." Yafada yana rolling idanuwa kaman mace, dariya yazid ya sake yi yana cewa
"Wallahi Baka da mutunci...ko abinci banci ba ...direct daga offfice na wuto daukan ka shine kake yi min haka?." Bai Karasa suhail yaja tsoki before saying 
"Do you think saying that will make me think am important to you?....you left me stranded in Lagos..." Yafada cikin wata husky and sexy voice, dariya yazid yayi before saying 
"Wane irin I left you stranded...ai I never told you zanzo..." Bai karasa ba suhail ya katseshi dacewa 
"You see?... Exactly why I said you don't fucking care about me...na bar kasar nan for the pass four fucking years and na dawo bazaka iya zuwa Lagos tarbata ba?.." Dariya yazid yayi da karfi saboda yanda yake cewa fuck this fuck that Sannan yace
"Allah kaka taji ka kana wannan fuck din sai kaci ubanka...Dalla give me your bag..." Yafada yana Jan bag din daga hannunshi, rungume juna sukayi suhail yayi mashi kiss a wuyanshi yazid yayi saurin janyewa yana cewa
" kazama Dan iska Wallahi...Dalla mu tafi gida..." Yafada yana bude mota, shigewa yayi shima suhail ya  shige tare da relaxing. 
"Wallahi I miss you..." Inji suhail 
"Anya ka kaini?.." Yazid ya amsa mashi. Suna cikin hirar nishadi suka iso gida, horn yayi a bakin Kofar aka bude mashi gate, mutane né sunfi su shabiyar a compound din , mostly yanmata né daga family dinsu wayandan suka San da zuwan shi sunzo yi mashi Sannu da zuwa, yana fita daga cikin mota suka tafi riiii saboda yi mashi Sannu da zuwa, kaman wani yaro yayi saurin komawa bayan yazid,da yazid yayi step shima sai yay step, hannu ya dinga daga masu yana cewa
"Ji wannan yaran sun zama manya...abun ba wahala..." Ya fada yana leko su, sai kallon shi suke suna yi mashi Sannu da zuwa
"Weird fellows..." Yafada under his breath while smiling at each and everyone of them,.


Share
[8/23, 11:51 AM]  2❤️💛💚💜💙
Lokacine 
❤️💛💚💜💙




® zuwairat (ummumaryam)


2️⃣



Free page 



Dedicated to my anty, lobi  you die


Haka ya dinga boyewa bayan yazid yana daga masu hannu yana murmushi while shi yazid yana dariya har suka isa falo, nan ma wasu families né zaune suna jiran shigowan shi, wata mata na gani Baka Mara tsawo sosai ta taho da saurin ta, da gudu suhail ya fada jikinta yana kissing face dinta, da sauri matar ta tureshi Tana goge face dinta Tana cewa
"Wallahi sai kaci ubanka..." Tafada but laughing dariya duk mutane dake falon sukayi yace
"Haba mommy shikenan haka zaki tarbeni?.." Yafada kaman zaiyi kuka, dariya Jin dadi ta saki ta mika mashi hannu alaman yazo, ahankali ya Kama mata hannu ya rungume ta, 
"Mommy I miss you so much..." Yafada mata, 
" Nima haka....ya kake ya hanya?.." 
"Alhamdulillah mommy.." Ya fada mata wearing a lovely smile,  Dan juyawa matar Tayi taga yazid, nan take face dinta ya Chanza for a second Sannan kuma ta saki murmushi which is clear its not deep, 
"Mommy Ina wuni?.." Yazid ya gaisheta
"lafiya..." Ta amsa mashi atakaice Sannan ta juya ga suhail tace
"Wai meyasa kaki azo daukanka?.. Wa ya daukoka?.." Ta tambayeshi kaman bata ga yazid rike da bag din suhail ba, 
"Ai mommy besty ya dauko ni...wai Inna abba?.." Ya tambayeta, 
"Bai dawo daga office ba..." Ta amsa mashi. Sauran family dake cikin falon gaisawa sukayi da suhail ya amsa masu looking so happy amma ko kadan bai son wannan never ending greetings,  bayan sun gama gaisawa ya shiga part dinshi tare da yazid yayi wanka sukaci abunci ya suka koshi Sannan ya kalli  yazid yace
"Muje gidansu humaira.." Mika yazid yayi yace
"Wallahi bacci nake ji..." Bai karasa ba suhail yace
"Aa babu wannan zancen..Dan Allah muje mudawo..I can't wait to see her...it's been a while,,,pls..." Ya rokeshi,  kaman yazid baiso ya Mike ya dauki mukullin motarshi suka fita zuwa gidansu humaira...humaira cousin dinsu ce, wato yar kanin baban yazid, daman dad din yazid da dad din suhail are not from the same mother, kowa da uwarshi amma dad dinsu daya, humaira is suhails love, suna kaunar juna sosai kaman they can't stay without each other, a family humicute ake kiranta saboda suhail, suhail yaso ya aureta kafin ya tafi karatu abroad amma she's just 16 lokacin, shi kuma 25, duk haukar da yayi dole ya hakura saboda family dinsu basu yarda su aurar da yarinyar da bata haura 18 ba, saboda hanashi aure da akayi yasa har yau yake Jin haushin kaka saboda itace tace bazaa yi ba wai dole subi doka,  bayan sun yi tafiya for like forty minutes yazid ya tsaya a wata gate yayi horn, Maigadi né ya bude ya shiga yayi packing suka fito, gidan na dauke da parts buda uku, babban ciki suka nufa, sallama sukayi falo suka shiga matar gidan da wasu family suna zaune
"Cute Yaushe ka dawo?.." Inji wata cikin mutanen falon, 
"Yau...ban dade da dawowa ba..." Yafada cikin respect, basu dade da shigowa ba wata very pretty slim girls  dake sanyi da skirt da Riga na atampa ta sauko daga upstairs da sauri Tana cewa
"Yaya Sannu da dawowa..." Suhail daga  Kai yayi ya kalli budurwa for a moment Sannan yace
"Ashe kika nan?.. Ni I was thinking kinyi aure Wallahi..." Yafada idanuwanshi cikin nata, baki yarinyar ta tale kaman zatayi kuka Sannan tace
"Yaya ni ka fadawa haka?.." Tafada Tana nuna kanta, duk mutanen wajen dariya sukayi suna kallon su, 
"Eh mana..bake kikace aure zakiyi ba?.. Kince tunda naki saurin dawowa wani zaki aura..what are you still waiting for..." Yafada cikin zolaya, da sauri yarinyar ta rufe face dinta saboda kunya Sannan mutane wajen are all looking at them especially mom dinta Tana mamakin rashin kunyashi , 
"Yaya yazid Sannu da zuwa..." Yarinyar Ta fada Tana turo baki, 
"Yauwa humaira ya kike ya karatu?.." 
"Alhamdulillah..." Ta amsa mashi Tana zama kan daya daga cikin kujerun falon, suhail kallonta kawai yake he can't believe humaira ce ta koma haka, she's so tall and beautiful, 
"Bazaki basu ruwa ba?.. Ko sai an fada maki?.." Inji mom dinta, da sauri ta mike suhail yayi relaxing yana kallon yanda take tafiya kaman batason taka kasa, Bayanta yabi da kallo yazid yadan ta bashi tare dacewa 
"Mom is looking..." Ya rada mashi, , murmushi ya saki tare da sauko kanshi, drinks ta kawo ta zubawa kowa ta mika masu in the process da zai amsa  ya hada da hannunta tayi saurin zarewa,  dariya ya saki ita kuma ta koma ta zauna, drinks suka sha bayan kaman minti ashirin suka Mike tare dayi masu sallama, da sauri humaira ta dauko vail da wayarta hannunta ta fito ta samesu a bakin motar yazid, suhail kallon yazid yayi yace
"Pls ka shiga mota...zamuyi magana..." Yafada mashi yana kallon humaira, Kai yazid ya girgiza Sanin halin besty and brother dinshi, shigewa yayi suhail yace
"Mine i miss you sosai,,.wallahi kullum cikin counting day nake all because of you..." Yafada mata sounding so cute, Dan murmushi ta saki Sannan tace
"I miss you too..." Tafada Tana turo mashi baki, kallon kawai yake ko blinking baiyi 
"Baby you're so pretty and big....am happy I choose you...nidai Yanzu baby no more delays..kawai zan yiwa dad maganar auran mu...lets see the excuse da kaka zata sake bayarwa..." Yafada sounding serious, 
"Hmmm yaya Dan Allah kayi hakuri in gama school...besides you just get back today...pls yayana..." Ta fada mashi, daure fuska yayi yace
"Lallai ma....wato Inyi hakuri ki gama school...gaskiya I don't want to take any Chances...kawai lets get married then you can continue...if we like kar ki haihu har sai kin gama nysc dinki...pls baby na..." Yafada mata cikin rarrashi, 
"Haba yayana..yau fa ka dawo..." Bata karasa ba yace
"Pls kar in sake Jin wannan yau na dawo din nan....did I trek from England to Lagos or da kafa nazo daga Lagos?.. Nidai pls in kin San you're no more interested in me tell me...am not getting any younger here..." Daga Kai tayi ta kalleshi tace
"Yayana why will you say such a thing?... Why will you say am not interested in you?..ni da kullum da tunanin ka nake kwana nake tashi..."Ta fada kaman zatayi mashi kuka, 
"Tou baby am sorry you're confusing me..,if really in damu kaman the way na damu dake you won't want to spend one more second without me...nidai Yanzu zanyiwa dad magana yau din nan...or better still wurin kaka zani...I will tell her na dawo kuma Yanzu you're 20... Kawai muyi aure..." Ya fada mata sounding so commanding, tasan if zancen nan yaje wajen kaka it's over the moment she accepts, shuru tayi batace Komai ba kanta kasa, 
"Baby pls tell..." Bai Karasa ba wayarta ya fara ringing, idanuwa humaira tayi rolling alaman she knows who's calling, suhail tsayawa yayi yana kallon reaction dinta, ganin bata da niyyan piçking yasa yace
"Baby pick up mana..." Yafada trying not to get angry because he's temper is the worst part of him, kaman bataso tayi piçking tace
"Pls I will call you back..am busy now..." Tafada atakaice bata jira response din caller din ba ta katse wayarta, surprise look suhail yayi mata yace
,"baby  who was that?.." Ya tambayeta kishi na forming cikin mind dinshi, 
"Yaya it's my course mate.." Ta amsa mashi not looking at him, he wants to say something sai kuma yayi shuru, yasan four years ba wasa bane, and a beautiful girl like her will have many suitors amma he believes she belongs to him, 
"Pls soulmate if you're having any relationship with ko waye stop it..na dawo...I promise I won't blame you..Don haka ki katse duk wata dangantaka dake tsakanin ki dasu..if you're thinking am not coming back for you and decided to get another one am back..kinji kou?.." Yafada mata sounding so calm, ahankali ta daga mashi Kai,
"Tou ubana.." Ta fada cikin ranta, 
"Zan tafi...I bought something for you...yana gida..I was in a hurry to see you..she's yasa na mance ban dauko ba...gobe zan kawo maki..." Yafada mata, 
"Wow yayana na gode...." Tafada kanta kasa not looking at he's killer eyeballs, 
"Meye na godiya kuma?.. Ni Wallahi attitude dinki is changing...kaman an Chanza ki Wallahi?.." Ya fada yana tuna kafin ya tafi karatu yanda she's so lively and look at him direct in the eye da kuma yanda lokacin komai har abunci suna ci tare, Tana zuwa gidansu duk holiday tazo part dinshi susha wasa and Allah ya taimakeshi he never does anything stupid with her, amma Yanzu she looks so cool and Allah knows bayason cold person, 
"Ai yaya lokacin da Yanzu is not the same..." Tafada mashi kanta kasa, 
"What's the difference?.." Ya tambayeta yana tuna yanda ta rikeshi gam a Lagos airport lokacin da zai tafi, 
"Ai yaya lokacin ban San ciwon Kai na ba...am a child..." Gira daya ya daga yana kallon ta, 
"Yanzu kuma na girma..." Tayi adding, 
"so you are telling me indirectly that duk abinda ya faru tsakanin mu is child's play?.." Ya tambayeta sounding angry, horn yazid dake cikin mota yayi mash ganin anyi sallah magrub su basuyi ba, afusace suhail ya juyo yayi dakuwa yana cewa
"Am taking here" Yafada mashi da karfi sounding angry, agogo yazid ya nuna mashi daga inda yake zaune cikin motar, 
"Go if you're in a hurry..." Ya fada mashi atakaice, humaira murmushi ta saki kanta kasa, juyowa yayi gareta ya sake cewa 
"So what happens kafin in tafi is out of childishness?..." Ya sake tambayan ta, ahankali ta girgiza mashi Kai Tana cewa
"Ba haka bane...kawai dai Abunda nayi a wannan lokacin I can't do it now..." Ta fada mashi calmly, 
"Like what?..ai gani nayi babu wani mugun Abunda mukeyi except play..." Ya fada mata sounding angry, 
"Yaya kayi hakuri don't miss quote me pls..." Ta fada mashi cikin respect,
"Ba komai...Yanzu zan tafi..sai munyi waya.." Yafada mata yana juyawa, 
"Yayana.." Ta kirashi cikin zakin murya, ahankali ya juyo ya kalleta, 
"Yaya pls kar kaje wajen kaka pls,,,ka Bari tukun na..." Ta fada mashi, 
"Pls I need to hear one thing from you...do you still love me?.." Ya tambayeta Kai tsaye, ahankali ta daga mashi Kai, Sam baison wannan kunyar nan nata, gani yake zai kwaru if she continues like this, 
"Then don't ever tell me kar naje wajen kaka...do you understand?.." Ahankali ta daga mashi Kai, 
,shikenan nan na tafi..." Ya fada mata cikin sanyinmurya yana kallon how she's look at her phone alaman message just entered, shuru yayi ya shige mota amma deep down he's angry, yazid dake tuki kallon yanda ya gumke baki yayi yace
"Cutest what's going on in that thick brain of your?.." Ya tambayeshi while concentrating on the road, Dan tsoki suhail yaja ya harde hannunshi a chest dinshi tare da relaxing, 
"Bazaka fada ba kenan?..'" Yazid ya sake tambayan shi, 
"Kawai am angry né,,,bangane kan humaira ba...nikawai ka kaini gidan wannan masifaffar tsohuwar...Mara mutunci kawai..." Suhail ya fada yana Jan wata tsokin, dariya yazid yayi yace
"Kai Kay hakuri mana...matsalar ka kenan..lack of patience...you just get back today..." Yazid Bai karasa ba suhail yace
"Exactly what humaira is saying that is getting me angry...ku bar ce min Yanzu na dawo...kafi kowa Sanin bana son delay...one minute delay can cause regret of a lifetime..kawai take me to gidan wannan kakar..." Yafada face dinsh daure, 
"Naji...amma kuma kasan too much saurin aikin shaidan né kou..." 
"Kanka akeji..." Suhail ya fadawa yazid atakaice, 
"Thank you..now tell me...what did humaira do? " yazid ya tambayeshi 
"Nidai Wallahi am thinking batasona kaman before...Wallahi besty bansan inda zan saka Kaina ba in har humaira ta gujeni....tunda na bar kasar nan ban taba complete one hour without the thinking about our moment together ba..amma now she's telling me wai she's was a child lokacin..gaskiya hakan brokes my heart..." Yafada kaman zaiy kuka
"Haba cutest...kasan humaira is yours fa... She loves you Sosai...in tayi two days batayi magana da Kai ba ni take takurawa tace I have to find out if you're alright...so nasan humaira loves you more than she loves herself..." Yazid ya fada mashi cikin kwanciyar Hankali, idanuwa suhail ya lumshe tare dacewa 
"Then why is she giving me cold attitude...Wallahi I was thinking she will run and hug me..amma sai tayi tsaye Tana cewa yaya Sannu da zuwa..mtwss..." Dariya yazid yayi har da rike ciki saboda yana suhail ya furta maganar 
"Wallahi you're so funny...haba Yanzu gaban parents dinta kakeson ta rungume ka?.." 
"Ai am her brother...she should show me love..." Yafada sounding funny, dariya yazid yayi har da buga staring yana cewa
"Lallai...gaskiya Ina zargin turawa sun watsa ka..." 
"Tab Allah ya Sauwake..." Ya fada mashi atakaice, 

Kasa mommy da dr suka sauko tare, sisters din mommy basu tafi ba sai bayan sallah magrub, zama dr mami tayi ta kurawa waje daya Ido aka bude kofa, ahankali ta juya ta kalli door din Aisha ta shigo da alaman daga unguwa take, da gudu Ta fada jikin Doctor, itama hannu ta ware mata ta rungume ta Tana zaune kan kujera while baby na zaune kan kafarta, makale mata tayi gam ita kuma mami Tana Shafa kanta ahankali, sunfi minti goma ahaka Sannan Aisha ta daga kanta ta kalli lefen a aka kawo ta fashe da kuka, 
"baby if you don't want me to be angry at you right now ki goge face dinki..." Mami ta fada mata saboda tasan reasons dinta na kukan, she have been crying a lot lately, kullum cewa take she wish anty mami ce zatayi aure ba ita ba, at times har cewa take ita ba zatayi aure ta bar anty mami gida ba, ita kawai in Maza sunzo sai ta koresu, saida akayi da gaske ta amine zatayi aure,
"Anty..." Hannu mami ta Dora kan lips dinta tace
"Shuru...Yanzu baby ki tashi mu dubo lefenki...daman zaman da nayi kenan..." Tafada Tana kokarin turata daga kan kafarta, makale mata baby tayi Tana cewa
"Anty Ni Wallahi na fasa..." Da sauri mami ta buge bakinta Tana cewa
"Wato Yanzu baby baki Jin maganata kou?.. Gardama kikeson yi min?.."Aisha dafa bakinta tayi Tana kuka Sannan ta girgiza mata Kai Tana cewa
"Sorry aunt...ban karawa..." Ta fada mata, ahankali mami tayi kissing din kumatunta Sannan tace
"Tashi mu duba..." Dan mikewa baby tayi daga kafarta suka nufi inda akwatuna suke, kasa mami ta zauna gaban akwatuna ta mikawa baby hannunta zauna kan kafarta Sannan mami ta bude daya daga cikin bags din, 
"Kai my baby tayi goshi...baby kayanki sun hadu...duk family babu Wanda kayanshi ya Kai naki kyau...my baby is a lucky princess..." Tafada Tana daga tilin manyan laces dake cikin akwatin, baby rushewa tayi da new tears Tana cewa
"Anty pls ki Bari...." Tafada cikin matsanacin kuka, 
"Baby Dan Allah in ba so kike Nima Inyi kukan nan ba kiyi shuru...pls..." Tafada voice dinta na rawa, ahankali ta goge face dinta Tana cewa
"Anty bani son kiyi kuka...kawai anty Ina bakin cikin zanyi aure ke bakiyi ba...anty Wallahi nasan har in bar duniya bani da farin cikin daya wuce inga kinyi aure..." Yarinyar Ta fada cikin matsanacin kuka, idanuwa mami ta lumshe sai hawaye, tunda take bata taba kuka gabanta ba sai yau, she has always try to be strong, she has pretended that it's nothing Ai after all meye cikin aure if not takura, but deep down she wants to feel what people are feeling, baby daga face dinta Tayi taga Tana kuka sosai, 
"Way yo Allah na anty ki bar kuka,,,anty kiyi shuru...pls anty.." Baby Ta fada Tana rike da face din dr mami, yau kam batayi shuru ba, kuka tayi tayi har ta koshi, mom dinsu né ta fito daga kitchen rike da plate din abinci, Tana ganin su tayi saurin ajiya abuncin kan dining ta nufosu Tana cewa
"Lafiya?.." Ta fada jikinta na rawa, Don itama bata taba ganinta zaune Tana Tana kuka this loud ba, matar durkusawa tayi ta daga jaw dinta tace
"Jewel lafiya?.." Ta tambayeta cikin tashin hankali, 
"Mommy..." Mami ta Kira mahaifiyar su, 
"Naam...menene pls..." 
"Zanyi missing baby..." Tafada diverting from the real fact, 
"Haba jewel sai ki zauna kuna kuka haka?..Dan Allah ku tashi..." Matar ta fada mata knowing to well this is not her real  reason for crying, ahankali baby ta Mike daga kan kafar mami ita kuma mami ta Mike still crying, hanyar upstairs tayi mom dinta ta kalleta tace
"Jewel baki ci abuncin ba..." Ahankali ta juyo da wet face dinta ta kalli mom dinta Sannan tace
"Mommy bani da appetite...I can't even swallow my own saliva..." Ta fada cikin sanyinmurya 
"Anty kizo muci tare Dan Allah..nasan tunda kika dawo daga office baki ci komai ba..." Aisha Tafada mata.
"Baby naci Abinci...nasa an sayomin abinci dazun a office...kawai kije kici kinji babyna..." Tafada mata calmly, 
"Tou shikenan Nima bazan ci ba..." Aisha ta fada Tana harde hannunta a chest dinta, dan murmushin Karfin Hali mami ta saki Sannan ta goge face dinta ta juyo, inda baby k tsaye taje ta Kama hannunta Tana cewa
"Kizo muci Abincin..." Tafada mata, dadi mom dinsu taji ta koma kitchen Ta sake debo abinci ta zuba masu saboda na farkon bai da wani yawa. Zama sukayi sukaci mami Tana feeding baby sister dinta, daman ko a baya inda mami tanason Aisha taci abinci sosai ita ke zama tayi feeding dinta, bayan sun gama suka hau upstairs dakin baby tace
"Ki zauna am coming right back..." Tafada mata Sannan ta fita, dakin mom dinsu ya shiga ya bude inda ta ajiye maganin da aka Kawo mata daga maiduguri ta debo ta zuba cikin cup dake kan fridge ta zuba madara ta dama Sannan ta fito, daman mom dinsu tace ta bar mata wannan aikin Don Aisha bata yarda Ta amsa tasha sai in mami ta bata, wani irin so sukewa junansu, first born da auta,  fitowa tayi ta shiga dakin baby tanacewa
,"na dawo sweetheart..." Tana ganin hannun mami ta tale baki Tana cewa
"Wayyo Allah antyna...banason wannan abun..." Tafada Tana buga kafa da kasa, Daria mami tayi Tana cewa
"Babyna bakisan wannan shi zai sa angon yaji babu kaman ki ba?.." Tafada cikin zolaya, da sauri baby ta rufe face dinta Tana cewa
"Wayyo anty am shy....Ki Bari..." 
"Naji babyna...ki amsa kisha..." Ta fada Tana shiga dakin, kaman bata so ya amsa ta kafa Kai, sai da ta shanye tas Sannan ta daga Kai ta mikawa mami dake tsaye Tana Shafa Bayanta cup, ruwa ta dauko mata Tasha, 
"Yauwa sweetheart..yi sauri kiyi sallah..Nima Bari Inje Inyi.." Ta fada mata Tana fita daga dakin rike da cup din.


Share...
[8/23, 11:51 AM] SBL.  3💛💙❤️💚💜
Lokacine 
💙💛❤️💛💚


® zuwairat (ummumaryam)


3️⃣


Free page 


Dedicated to my anty...love you..



Tana  shiga dakinta ta watsa ruwa Sannan tafito da alwallah tayi sallah , nan kasa ta kwanta Tana kallon sama, kawai her young life is reflecting, she's thinking about lokacin da take in her 20s, lot of people come for her hand in marriage, cikinsu har da family amma dad dinta yace tunda medicine take karanta kar tayi aure karatun ya shirirce, she remembered yanda kaka da dad dinta suka samu sabani saboda hakan, ita dai bata taba cewa komai because daman she's not in love with any specific person, Sannan she don't hate anyone among her suitors, she's always neutral, cousin dinta daya sota kaman hauka wato salim is now married with 3 beautiful children, duk sanda sukaje family meeting haka zai dinga nan nan da yaranshi da wife dinshi duk Don ya bata haushi but she never cares, juya kwanciyar ta tayi Tana tuna yau saurin kwana biyar family meeting, har fargaban karshen wata take saboda kaka, she harasses her fiye da tunanin Mai karatu, har cewa take zata nemo old man ta bada ita kyauta, duk ranar da akayi family meeting dole sai ta kwanta hospital saboda tashin hankali, 
"Am tired..." Tafada under her breath saboda bakincikin rayuwa, 
"Ya rabbi in bani da rabo duniya ka dauki rayuwata ka bani rabona a cha,.." Tafada hawaye na fita daga idanuwanta suna shiga kunnenta, tunawa take da friends dinta da suka gama secondary school tare wasunsu nada yara biyar wasu hudu wasu har shida, tun farko Tana zuwa gidajensu saboda zumunci amma sai wasu suka fara Chanza mata fuska wai kar tayi masu snatching miji,
"Kai rayuwa...naga rayuwa ..." Tafada cikin hawaye, ahankali ta Mike daga kan carpet da tayi sallah ta koma kan gado, zama tayi ta rafka tagumi Tana hawaye, knocking akayi a bakin Kofar dakinta tayi saurin goge face dinta, gaban Mirror taje ta dinga goge face dinta Don kar a gane tayi kuka, knocking aka sake yi taji ance
"Jewel bude mana..." Mom dinta ta fada mata,, ahankali ta Kai bakin kofa ta bude kanta kasa Tana cewa
"Sorry momma sallah Nayi..." Ta fada mata trying to hide her face, shiga mom dinta tayi ita kuma ta rufe door dinta, Tana shigowa mom dinta ta daga face dinta taga idanuwanta kaman garwashi, 
"Kuka kike kou?.." Mahaifiyar Ta tambayeta cikin kulawa, da sauri ta girgiza mata Kai, zama uwar tayi bakin gado tace
"Maryam kiyi hakuri da irin wannan jarabawar...am quite sure yours will be among the best...Allah zai kawo lokacin naki..kinji kou?.." Ahankali Maryam da hawaye ya cika Idanuwanta ta daga mata Kai,
"No delay has ever been a disaster...Alhamdulillah kullum Ina godewa Allah dayasa kika zama kamilar mace..baki taba ketare umarni ba...am so happy da Allah ya bani ke...and am sure Allah will pay you with happiness...kiyi hakuri komai yayi farko definitely zaiyi karshe...ki rike destiny dinki da hannu bibbiyu Mai hakuri bai taba tabewa ba..Sannan inason ki bar zubda hawaye kar a ga gazawarki..kinji babyna.." 
"Mommy nagaji..." Tafada cikin kuka, uwar goge hawayen dake néman zubo mata tayi yace
"Pls don't say that...pls " Ta fada cikin rarrashi
"Mom I want to die before end of the month..." Tafada cikin matsanacin kuka, hannun taDora  a bakinta Tana cewa 
"Don't ever say that again...never..." Inji mommy dinta, 
"Tou mommy pls ku bar ni in skipping next family meeting..." Bata karasa ba ta sake rufe mata baki
"Wannan is a family tradition..na wasu states ma suna zuwa sai ke ki kizuwa?.. Aa..." 
"But mummy I can't bear it anymore...Wallahi maganar kaka yana kashe min  zuciya...duk sanda mukayi meeting sai na nemi numfashi na rasa...mummy pls ku bar ni wannan watan..." Tafada cikin kuka kaman small girl, 
"Dan Allah ki bar wannan maganar..kinsan abu né Wanda bazai yuwu ba...ko bakije ba mussanman zata sa a dauko ki..." 
"Mummy in tafi kaduna tou..." Bata karasa ba mum dinta tace
"So kike insha zagi..." Ahankali ta girgiza Kai Tana cewa
"Aa mummy..." 
"Then pls ki bar wannan maganar..kawai ki dauki hakuri..everything will be alright...kinji sweetheart.." 
"Ok mummy..." Tafada har lokacin bata bar hawaye ba. 
"Mummy..." Ta sake kiran mamanta, 
"I want to travel to Saudi..." 
"Wani Abu zakiyi chan?.."  Dan goge face dinta tayi Sannan tace
"Kawai just want to pray again..." Tafadawa mom dinta
"Ok babu matsala...zanyiwa kawunki na Lagos magana sai yayi maki booking..but pls before then try and swallow your pain..." 
"Insha Allah mummy..Zanyi kokarin haka..." Tafada sounding firm, 
"Yauwa my sweetheart..Yanzu Bari in Barki ki huta...tunda kina rigan kowa na gidan nan tashi..." Tafada Tana mikewa good night kiss tayi mata Sannan ta fice daga dakin, ahankali Maryam ta dauki wayarta ta Kira dad dinta dake Abuja.

Suhail bai Kara cewa komai ba har suka isa Mai waazi estate, wajen babban ne sosai yana dauke da gidaje akalla guda sha biyar Wanda manyan yaran shi ke zaune da family dinsu, cikin daya daga cikin gidajen kaka take, kowannen gida is fenced da gate dinshi, Sannan a nan makeken meeting hall dinsu yake, a cikin hall din anyi family tree a cikin wata katuwar board da permanent marker Wanda duk sanda aka samu karuwa afamily zaa rubuta. Sunan abinda aka samu under he's parents name that is under nasu parent din, na farko a jikin tree din is late alhaji Mai waazi then matanshi da, Sannan a cikin gidan da akwai inda aka tanada domin yin Abincin da zaaci lokacin meeting Don hardly suci abinci waje, masu aiki aka samu da zasuyi wannan aikin a biyasu, Sannan sai kuma main estate gate Wanda zai sada ka da estate din, ba kowa ake Bari ya shiga ba sai Wanda aka sani, ba kowa ake tsaro ba sai kaka saboda sau biyu Ana attempting kidnapping dinta saboda Tana da yara masu kudi sosai, yazid na zuwa bakin main gate yayi horn, daya daga cikin security men na main gate dake zaune daga waje  ya taso ya fara haska faces din mutanen dake cikin mota wani irin tsoki suhail yaja yace
"Malam meye haka?.." Suhail Yafada looking so angry da ake haska mashi face, 
"kayi hakuri aikin mu mukeyi..." Inji Mai haska su din
"aikin ka kakeyi bakasan yan gida ba zaka kashe mana idanuwa da hasken touch?.." Suhail Yafada yana kare face dinshi,security din banza yayi dashi ya gama haska cikin motar Sannan yace
"Dan bude min booth.." Yafadawa yazid that knows the law indai da dare zaka shigo, bude mash yayi ya duba Sannan security din  yayi magana da gate man ya bude masu suka shige,tsoki suhail ya sake ja yana cewa
"What was that all about?.." Ya tambayi yazid
"Ka mance na fada maka anyi attempting sace kaka har sau biyu?.." Bai karasa ba suhail ya kwace da dariya yana cewa
"Ai da an dauke ta kowa ma ya huta...she's so annoying..." Yafada hankalinshi kwance, Kai kawai yazid ya girgiza mashi Sannan yace
"Yanzu dai mu tsaya muyi sallah both magrub da ishai Sannan mu shiga wajen kaka..Don bamu San ranar fitowa ba in mun shiga..." Inji yazid, suhail bai amsa mashi ba yazid yace
"I will take that as a yes..." Ya fada yana nufan masjid dake cikin estate din. Parking yayi suka shiga wurin da aka tanada Don alwallah sukayi Sannan sukayi sallah. Sai da suka idar suka taka zuwa gidan Inna dake karshen estate din, knocking sukayi a bakin gate dinta maigadin ya leko yace
"Wa kuke nema?.." Ya tambayesu
"Mai gidan.." Suhail ya amsa mashi face dinshi kaman bai taba dariya ba,  rufe gat din Maigadi yayi yana cewa
"Bari in tambayota..." Goshi suhail ya dafa yana cewa 
"Ko president Ai sai haka..." Dariya yazid yayi yace
"Indai kaka ce kadan ka gani..." Yafada mashi yana jingina da jikin gate din. Few minutes later Maigadi ya leko yace
"Tace batason ganin kowa yau kuma sai gobe..." 
"Kan uban nan..." Suhail Yafada, maigadin bai tsaya sauraron shi ba ya maida gate din zai rufe suhail yayi saurin tureshi ya shiga ciki
"Cutest if you don't want to annoy her Kawai ka dawo gobe mun dawo...Wallahi that woman's problem is getting bigger by day...kawai ka fito mu tafi..." Suhail bai tsaya ya sauri abinda zaice ba ya shige abinshi, hanyar falon ya shiga ya shiga corridor dinta, sallama yayi bai karasa ba yaji ance
"Wane Dan kan ubane ya shigo min gida da wannan Daren..." Niji an fada daga ciki, idanuwa suhail yayi rolling ya shiga falon, kaka ce zaune legs dinta biyu kan pillow yanmata biyu na danne mata, matar fara ce sosai Don dukda ta tsufa shi still glows, Tana da jiki sosai Don jibge take kan kujera, Tana Jin an shigo tayi saurin daukan glasses dake kusa daita ta kifa a eyes dinta Sannan ta kalli inda suhail yake, kallon shi tayi daga head to toe tace
"Dan ubanka daga Ina?.." Ta tambayeshi kaman batasan ko waye ba, daure fuska suhail yayi ya durkusa har kasa yace
"Kaka nine..." Bai karasa ba tace
"Kaine wa?.." 
"Suhail..." 
"Tou ba'a fada maka banson ganin kowa da wannan Daren ba?.. " 
"Ai kaka dawowa..." 
"Dan uwaka tashi ka bani waje.." Baki suhail ya turo yace
"Kaka daga kasar waje nake nazo gai..." Still bata Bari ya karasa ba tace
"Allah yasa daga lahira kake tashi ka bani waje..." Suhail zai bude baki yayi magana ta nuna shi da yatsa Sannan tace
"Wallahi Ina da mabuga...daman nasan sai Kai...Wallahi in Baka tashi ba sai in sa aci ubanka..jan banza kawai..." Tafada mashi cikin fada, suhail daga idanuwa yayi ya watsa mata harara Sannan ya Mike, wata sanda dake kusa da ita ta dauka ta wulla mashi yayi saurin kaucewa yana cewa
"I wish you're dead..." Yafada kasan makoshin
"Ka zagi munafukar uwarka da munafukin ubanka...Wallahi kasa na dauki wayata sai ranka ya baci..." Tafada mashi sounding so tensed kaman they're enemies, sai Yanzu nagane abinda yasa mami ke fargabar haduwansu, tsoki suhail yaja ya bar falon,
"Allah ya hadani da Kai...Wallahi zamu hadu...kasan dai da hankalina kuma nasan kaine..." Yaji Tana fada da karfi,  tsoki yaja da karfi tare dacewa 
"Kanki akeji..." Yafada da karfi yanda zataji da kyau,
"Kan ubanka akeji...allah ya Kai mu gobe...har gidan ubanka zanzo..." Tafada sounding so angry, suhail fita yayi ranshi bace, yana fitowa wajen gate yazid dake jingine da gate yace
"Hope you're satisfied that you touches the lions tail...Wallahi Yanzu sunan ka sorry indai kaka ce..." Ya fada mashi, 
"Kai Wannan tsohuwar is something else...Wallahi har cewa tayi gobe zata zo gidan mu..." Suhai ya fada cikin bacin rai,
"Kuma Wallahi zuwa zatayi...kuma she will make sure tasa dad yayi maka abinda zai faranta mata...kawai shawara muje gidan mu har sai tazo ta koma sai In maidoka gida..." Yazid ya fada mashi yana bude mota ya shiga.
"Aa babu inda zani..." Suhail Yafada yana shiga mota shima,
"Hmmm I think Baka San kaka ba...indai tasan saboda humaira kazo Tana iya hanawa ayi maku aure..Kai ba hakuri ita ba hakuri..so kawai lets go home..in taje ta gama rashin mutunci sai in maida ka gida..." Yazid ya fada yana tada mota, suhail bai Kara cewa komai ba Jin an ambaci zata hanashi auren humaira and for sure yana iyawa, yazid barin gidan yayi ya Kama hanyar gidansu, suna daf da shiga unguwar suhail yace
"Wai Ina SIM card Dina Dana Baka ajiya?.." 
"It's safe..." Yazid ya fada mashi yana shiga street dinsu, yana zuwa daidai saitn gidan yayi horn Maigadi ya bude mashi ya shiga yayi parking, bedroom din yazid a kasar bane yake while bed na sauran mutanen gida na upstairs sai part din dad dinsu dake waje, fitowa sukayi suka nufi falo lokacin mom bata dade da saukowa daga wajen mami ba, Tana Jin sallama Ta amsa Tana kallon Kofar, suhail né ya fara shigowa, Tana ganin shi ya saki murmushi Tana cewa
"Sannu da zuwa Dana na Kaina..." Da sauri suhail ya karasa gabanta ya durkusa kasa ya gaisheta amsawa tayi tana Shafa kanshi, yazid né ya shigo ya jefa kanshi kan sofa dake kusa da mom dinshi, 
"Ya karatu?.." Ta tambayeshi 
"Alhamdulillah mommy..." Ya amsa kanshi kasa
"Wai mum Ina aunty?.." Yazid ya tambayi mom dinshi,
"She's upstairs..." Ta amsa mashi, surprise look suhail yayi masu yace
"You mean anty is still in this house..." Ya tambayesu yana mikewa tsaye farin ciki na appearing a face dinshi because he's so close to her, duk sanda suka samu matsala yazid itace ke sasantasu Sannan she's like their second atm machine da duk sanda sukaji su broke or can't go to bank wurinta suke amsar kudi, 
"Yes she's upstairs..." Mommy Ta amsa mashi, da gudu ya Kama hanyar upstairs deep down he's thinking wai har yau batayi aure ba? Because first year daya tafi yana kirashi then she later stopped, yasan dakinta so yana zuwa knocking yayi da karfi kaman yanda ya Saba yi mata, Sam mami batayi tunanin shine ba, she thought it's yazid, 
"Go away bacci Zanyi..." Ta fada cikin sanyinmurya, ,sake knocking yayi da karfi ta saki tsoki Tana mikewa zaune cikin cotton rigar bacci dake jikinta,  
"Allah this better be good..come in..." Tafada Tana zama bakin gado, yana bude kofa taga suhail tsaye, da sauri ya shigo dakin yana dariya face dinshi dauke da farin ciki, 
"I should have known tunda Allah ya maidoka lafiya..." Tafada Tana dariya, takawa yayi zuwa gabanta ya zagaya hannunshi bayan wuyanta yana cewa
"Auntyna nayi missing dinki sosai,..." Buge mashi hannu tayi tace
"Ashe Kay missing Dina and you don't bother to call me even once..ai shiyasa Nima na daina kiranka...I always ask of you a wajen yazid nasan ku kullum jone kuke, dariya ayi ya zauna bakin gado yace
"Haba anty na,,,ba student nake ba?... Kuma Ai kira daga chan zuwa nan yana cin kudi..." Yafada cikin zolaya, harara ta Balla mashi Sannan tace
"Wato daga nan zuwa chan bai cin kudi kou?..Lallai Dan rainin wayau..." Tafada cikin raha, matsawa yayi kusa daita ya Dora hannu a shoulder dinta yana cewa
"Anty what's up...how have you been?.." 
"Am fine...ya kake ha karatun?.." Ta amsa mashi cikin kulawa 
"Wallahi anty Alhamdulillah...karatu is over..,next week zan fara aiki .." Juyowa tayi ta zuba idanuwanta cikin nashi bakinta bude tace
"Wow kanina am so proud of you...naji dadi sosai...Allah ya taimaka..." Tafada 
"Ameen antyna..." Kofa aka bude yazid ya shigo rike da bowl of salad yana ci, 
"Anty Ashe bakiyi bacci ba ko wannan shegen ya tasheki?.." Yazid ya fada yana zama kan stool dake gaban mirror yana kallon suhail da hannunshi ke kan shoulder mami, 
"Daman am about to naji kaman zaa ciremin kofa..I was thinking it's you...Ashe shine..." Tafada Tana lumshe idanuwa,  dariya sukayi, hira sukayi kaman minti goma Sannan tayi hamma tare da ture hannun suhail dake kan shoulder dinta tace
"Ku tashi ku tafi I want to sleep..." Tafada Masu, dariya suhail yayi ya Mike taganshi wani zankankan gabanta tace
,"wai Kai Ina zaka Kai tsawo?..ji yanda ka karayin tsawo.." Tafada mashi, dariya yayi yace
"Kai anty mami ko kafin in bar kasar nan da tsawo na Ai..." 
"Yes I know..amma Yanzu kafi da...you that is very small lokacin..." Dariya duk sukayi suhail yace
"Anty wallahi kin fiya son girma..kina magana kaman yarintar mu...alhaji duk kusan tare muka taso..." Bai karasa ba ta dauki wata small pillow Mai shape din heart ta jefa mashi yayi  grapping yana dariya 
"Ai gaskiya na fada..." Yafada mata yana kallon yanda take hararanshi 
"Kun Raina min wayau..wai tare muka taso daku...ku da har na shiga secondary kuna yawo da majina..." Bata karasa ba yazid yayi saurin ajiye salad dake hannunshi yana cewa
"Shikenan ban Kara ci..ya fita Raina da Jin majina..." Yafada yana goge bakinshi, dariya suhail yayi yace
"Rabu da anty...kawai Tana fada né Don taji dadi..." Kai mami ta girgiza ganin zasu Raina mata hankali 
"Naji ku tashi ku tafi...I want to sleep now..," mikewa yazid yayi Don daman suhail na tsaye rike da heart pillow da mami ta jefeshi dashi, takawa suhail yayi ya ajiye mata pillow din Sannan yace
"Anty sai da safe..." Shima yazid yace mata same thing, hannu ta daga masu Tana cewa 
"Allah ya kaimu.." Tafada masu Tana mikewa, 
"Bari in cinye tunda ka koshi...," Ta taka zuwa gaban mirror ta dauki bowl da yazid ya ajiye, 
"Daman you did that on purpose..." Yazid ya fada yana ficewa daga dakin, shima suhail fita yayi yana tunanin why is he's favorite cousin sister not married yet, suna sauka suka ga mom ta bar falon, zama sukayi yazid ya kuna kallo, suhail shuru yayi yana kallon waje daya for a moment Sannan yace 
"Wai besty tunda na tafi anty batayi aure ba?.." Ya tambayeshi cikin sanyinmurya, ajiyan zuciya yazid ya Saki Sannan yace
"Wallahi har Yanzu anty shuru..." 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...amma gaskiya am disturbed,,,ya zaayi ace nice woman kaman anty ta rasa mijin aure?.. Kodai something is wrong?.." Ya fadawa cikin damuwa, 
"Allah kadai masani...physically nothing is wrong gaskiya....amma wayasan ikon Allah?.." Inji yazid, shuru suhail yayi damuwa na rubuce in his face
"Gaskiya am not happy...am not happy at all...inda Ana siyan miji I will use all I have got to get her the best of them all..amma sai gashi ba'a sayarwa...Allah sarki antyna...I pity her Wallahi..." Suhail Yafada kaman zaiyi kuka,  wata ajiyan zuciya yazid a sake saki Sannan yace
"The worst part is next two months auta zatayi aure...and the most annoying is kaka is on her nerves..." Inji yazid 
"Pls forget about that old woman let's say something important Wai you mean auta ma getting married?.."  Suhail ya tambayeshi cikin babban tashin hankali
"yes oo...she's getting married...Yanzu anty kadai zata rage nan gidan tunda Nima bazan Kai one gaba banyi ba..."
"No,,,Insha Allah..in Allah ya yarda anty zatayi aure soon...kawai muyi mata adua..let's pray for her morning and night..." Inji suhail , Dan baki yazid ya tabe yana cewa
"Sai kace wani malami...har saudia an  biya an Kai malamai sunyi mata adua ballekai..." Tsoki suhail yaja yana cewa
"Ai adua bai yawa...kawai lets continue praying..Wallahi it hurt me so much to see her like this...Wallahi da ganin idanuwanta dazun kaman tayi kuka..." Suhail ya fada sounding so disturbed, shuru yazid yayi tare da relaxing yana kallon movie da akeyi, suhail lumshe idanuwa yayi yana wetting lips dinshi da saliva dinshi yace
"Good people always suffer...while bad people are somewhere enjoying themselves..." Suhail ya sake fada, juyowa yazid yayi yace
"Pls ka bar maganar mana..ka rike magana daya sai maimaitawa kake..."
"Wallahi you won't understand how am feeling...anty is a good person that should not suffer lack of husband...Allah am so disturbed..." Yafada kaman zaiyi kuka, ajiyan zuciya yazid ya saki tare da closing eyes dinshi for about two seconds Sannan yace
"I know anty is extra good...amma ya zamuyi tunda haka Allah ke son ganinta...itama she's handling it well..she don't complain about it...muma sai muyi shuru mu zubawa sarautar Allah ido..." Yazid Yafada mashi, zama suhail yayi yana kada legs ahankali sai kuma ya ja tsoki ya Mike ya Kama hanyar dakin yazid, yana shiga ya tube ya shiga bathroom ya watso ruwa ya fito daure da towel, falo ya fito daure da towel yace
"Kai zo ka bani SIM card Dina..." Ya fada mashi Sannan ya juya ya koma ciki, mikewa yazid  yayi ya bi bayanshi ya shiga ya dauko mashi SIM card
"Hope Baka Bari wannan mtn sunyi blocking layina ba..it's a special line ka sani..." Inji suhail, tsoki yazid yaja yana cewa
"Ina using layin time to time.." Yazid ya fada Sannan ya fice daga dakin, suhail kwanciya yayi daure da towel ya bude wayarshi yana saka sim ba Don komai ba sai Don yayi magana da humaira.
[8/23, 11:51 AM] SBL : 5💙💛❤️💜💛💚
Lokacine 
💙💚💛💜❤️💚


® zuwairat (ummumaryam)




5️⃣




Free page

Dedicated to my anty...the wonderful person.

Hajiya Hassana na gama kunduma zagi ta dauki wayar Tana cewa
"nasan wannan yaron yana chan gidan wannan matsiyaciyar matar...yaro ya dawo ko ubanshi bai gani ba yaje ya zauna gidan matar da ko ganina batason yi a wannan family...kuma kayi magana ace kaine Mai bakin Hali...nasan tare sukaje da wannan yaron Yazid amma ba'a ganin laifin shi sai na suhail, saboda uawarshi ta shanye kaka..." Ta fada Tana dailing number suhail, 
"Ai kayi aure sai in ga ta yawo...duk tabi ta shanye min da...bai damu da yan gidan nan kaman yanda ya damu da yan Chan gidan ba...inama amfani...mtwssss..." Tafada sounding angry dataji number dinshi not reachable, ajiye wayar tayi looking mad.
Suhail kam yana chan kwance bai farka ba sai wajen karfe 12:30 na rana, baggy a shiga yayi wanka tare da fitowa da alwallah, fitowa yayi daure da towel, bakin gado ya zauna ya dauki wayarshi ya kunna Sannan ya dauki wata riga cikin Kayan Yazid ya saka kasancewan kusan height da weight dinsu daya, sai da ya shirya ya fita zuwa falo, babu kawo sai Aisha dake zaune Tana chatting, Tana ganin shi Tayi saurin ajiye wayan Tana cewa
"Yaya yaushe ka dawo?.." Ta fada sounding so surprised, dariya yayi yace
"Tun jiya...ai nan ma na kwana..." Idanuwa ta zaro Tana mikewa Sannan tace
," Lallai ma yaya...shine ko ka tambayi inda nake...gaskiya nama yi fushi..." Tafada tana komaWa ta zauna tare da harde hannunta a chest dinta Tana turo baki, cikin dariya ya karasa inda take zaune ya zauna kan hannu kujera ya Dora hannu kan head dinta tare da juyo da face dinta yace
"Kiyi hakuri dear...na Tambayi Yazid inda kike yace kinyi bacci...shiyasa...so tell me how are you..." Yafada cikin so da Kauna kaman he's talking to his own younger sister, murmushi Aisha ta saki tac 
"am fine yaya..ya karatu..Ina tsaraba ta,.." 
"Karatu Alhamdulillah mun gama...tsaraba kuma zan kawo maki..." Yafada yana mikewa, 
"yauwa yayana..." 
"In da akwai abinci ki tashi ki bani..am so hungry..." Bai karasa ba ta Mike ta Kama hanya kitchen shi kuma ya Kama hanyar upstairs yanacewa 
"Bari in gaido mummy..." 

Bayan kaman minti talatin yaci ya koshi Sannan ya koma daki ya dauki wayarshi yayi dailing number mom dinshi Tana piçking yace
"My mom good afternoon..." Yafada yana dariya
"Dan ubanka Ina kaje?.. Ka dawo ko uban da ya yayi wahalal karatunka Baka tsaya ka ganshi ba ka Kama gantali kou..." Idanuwa yayi rolling yace
"Mom kaka tazo?..." Ya tambayeta Kai tsaye 
"Dan ubanka ta zo mana...me zai Hana tazo ta zageni tunda kaje kajamin magana...an saka gaba kunje amma dayake ni aka tsana a family din ni tazo ta zaga,,," Tafada sounding angry m suhail yasan where her point is going so bai tsaya long talk ba yace
"Mom ga ni nan zuwa..." Yana kaiwa nan ya katse wayar tare da mikewa,daga nan tsaye yayi dailing number humaira yaji switch off , wayar ya maida cikin aljihunshi ya fita, sallama yayiwa su Aisha da momcy Sannan ya Kama hanyar gidansu.

Wajen karfe biyu mami ce zaune a office dinta that looks so cute, tayi tagumi da ganin she's thinking, ba komai take tunani ba sai rayuwar ta, her life seem so perfect from outside but chartered from inside, in taga mata da aure sai taga inama ita, su kuma wasu mutanen in sun ganta sai suce inama su especially saboda yanda take amfani da basirar ta wajen taimakawa na kasa da ita, kofa aka bude amma ko blinking batayi ba balle ta Lura da Wanda ya shigo, she's so lost in thoughts, sallama Mutumin dake sanyi da white shadda Mai tsada yayi amma still bata ji ba, Dan takawa yayi ya shiga cikin office din ya maida Kofar ya rufe Sannan ya sake sallama, afirgice mami ta daga Kai ta kalleshi Sannan ta Mike Tana amsa sallama, the look on her face shows she just get back from another world Don duk idanwanta waje, 
"Dr hope dai you're alright?.." Mutumin ya fada mata yana zama kan kujera dake gabanta, Dan murmushin karfi. Hali ya saki Tana zama ita ma tace
"Good afternoon sir..bacci né ya Dan daukeni,.." Tayi mashi karya, murmushi ya saki yana girgiza Kai saboda yasan its a plane lie Don yaganta idanuwanta biyu kawai she's lost in thought né
"Sir yasu hajiya..yau kai kadai kazo kenan?.. How can I help you.." Tafada sounding so friendly Don ta dade sa saninshi da family dinshi, nan suke medical checkup dinsu, and suna mutunci da matarshi sosai, kura mata Ido yayi tare da breathing out loud Sannan yace
"Yau ni kadai nazo...wani Abu ke damuna...I have been trying to keep it because of circumstances amma na kasa..ji nayi in ban fada ba I can't handle myself..." Yafada kanshi kasa kaman yana Jin nauyin ta, da sauri Maryam ta gyara zama tace 
"am all ears..." Tada da yana folding hands dinta a kan table with her ears wide open to hear her patients complains, shuru yayi for a moment Sannan ya saki ajiyan zuciya yace
"gaskiya dr Maryam I think am in love with you..." Yafada sounding firm, ahankali Maryam tayi relaxing Tana kallon shi her face full of surprises, she can't believe she's hearing this from this man, the man that duk haihuwar da matarshi zatayi a hannunta take haihuwa, Kai ta fara girgizawa with her eyes closed, zata bude baki tayi magana sai kuma ta rasa what to say, 
"Pls you don't have to say anything...zan barki kiyi tunani tukun ...I will come back for your reply..." Alhaji Ahmed ya fada mata yana mikewa ahankali, 
"At least you know how I feel about you..." Yafada ma  da har lokacin bata bude idanuwa ba, sai da taji an bude kofa an fita Sannan ta samu ta bude idonta, her heart was beating very fast saboda Abunda ya fada mata, she can't believe Wanda ya San how close she is with he's wife will come and say such words, 
"Lallai...ma...I know inason mijin aure but that bazai sa inci amana patient Dina ba..." Tafada ahankali, she's supposed to go back home amma she just want to stay in the office and think about her life, ahankali ta Mike Tana Dora glasses dinta a face dinta Sannan ta dauki car keys dinta ta fito daga office din, she have a good working relationship da Wanda suka aiki tare tunda Tana fita kowa sai Doctor mami Allah ya kayaye hanya kawai suke mata, ita kuma Tana amsawa wearing a smile that makes her looks more beautiful than ever, ko kadan babu Mai taba ganewa wani Abu na damunta, Tana fita ta shiga motar ta tare da sakin wata dogwar ajiya zuciya Sannan ta fara tuki, 

Suhail na isa Gida mom dinshi ta dinga fada, ba komai ke bata mata rai ba irin yanda baya Jin magana, ko kanayi he will only pretend to listen to you but ko kadan bai daukar maganar ka, inda suhail najin magana da tuna ya bar tarayya da Yazid amma mom dinshi na gama magana kan wannan family zai Mike bayan kaman minti ashirin yace na tafi gidansu Yazid, ga family din Mai waazi Baka takura yaro, Don in kaka taji kana cikin matsala, she hate yanda duk cikin yaranta suhail kadaine bayajin maganar ta, a family din kaf bata shiri da kowa kaman yanda take shiri da mahaifiyar humaira, ko a wajen meeting kusa da junansu suke zama kiji suna kus kus, basu da gurin daya Kai suga yaransu sunyi aure wato humaira da suhail, 
"Wallahi tunda kace bakajin magana jikinka zai fada maka...nasha fada maka gidan nan basu kaunata...matar tunda aka kawoni gidan nan take nunamin kiyayya...har asiri tayiwa kaka Don ta bar ganin laifin ta sai nawa amma dayake kunnen kashi gareka shine daga zuwa danta ya tisa ka gaba kukaje gidan kaka amma ita Ai bata je ta zageta ba...sai ni da aka tsana ..." hajiya Hassana ta fada cikin bacin rai, suhail shuru yayi Yana sauraron abinda take cewa, sai da yaga ta koma ta zauna yace
"Mommy humaira tazo?.." Ya fada so care free, harara mahaifiyar shi ta watsa mashi tace
"wato all my talk babu abinda zakace sai humaira tazo?....you must be out of your mind..." Idanuwa ya lumshe yana cewa
"Mommy ni me zance..tunda Abunda ke tsakanin ku bai karewa...ni tunda nake zuwa gidansu Yazid ba'a taba nunamin wani banbanci ba, ...mommy Tana kula Dani sosai kaman yanda take kula da Yazid...name zan tsaya damun Kaina da what you think..kuma about yesterday ko shiga Yazid baiyi ba..asalima he was begging we shouldn't go..so pls mum keep Yazid out of this..." Hajiya Hassana dake tsaye Tana kallon yanda yake magana kaman baison magana ta Dora hannu bisa Kai Tana cewa
"Allah yaisa tsakanina da hajiya rukkaya...nasan Ai bazata barka haka ba...wato ni kake fadawa why will you disturb yourself with what I said...ni ba mahaifiyarka bace?.. I have total control of what you do..." Tafada cikin bacin rai, suhail na ganin maganar ba karewa zaiyi ba ya Mike ahankali ya Kama hanyar fita daga falonta,
"Dan ubanka come back here right now..." Ta fada sounding so commanding, amma ko juyawa baiyi ba ya fice daga dakin, part dinshi ya koma ya cire Kaya ya rage dagashi sai shorts ya zauna yana jiran zuwan humaira because she promised zata zo.

Doctor mami na isa gidan as usual ta bawa Mai gadi what she have for him Don already it's part of her before abinda taci ta rage take kawo mashi but now dole sai ta biya suya depot ta saya mashi na one thousand Sannan ta dawo gidan she wonders why bai gaji ya da cin Nama Don kullum cikin jira yake at times she will feel like not to buy amma kuma sai ta tunda he will be expecting it kuma tasan it hurts to expect something then loose it, cikin falo ta shiga ta tarda mommy da Aisha zaune, da gudu Aisha ya fada jikinta kaman yanda take when she was a baby, babu abinda ya Chanza a rayuwar Aisha, har shagwaba da takeyi wa dr har Yanzu bata Bari ba, at time sai ta tisata gaba ta dinga yi mata kuka babu gaira babu dalili, she knows zasuyi missing juna sosai in har tayi aure, rungumeta dr tayi har suka kusa faduwa a jikin hajiya, da sauri ta matsa Tana cewa
'"Ku kullum Baku gajiya da wannan abun..." Tafada Tana kallon yaranta with love, 
"Mummy Wai meyasa bakison antyna Tana nunamin so..." Aisha ta fada cikin shagwaba m dariya dr tayi tace
"Kar ki damu..ni da ke takalmi kaza...we're stuck together for ever kinji babyna..." Dr ta fada mata, 
"Yeeeeyyyy..." Aisha ta fada cikin happiness Tana cewa
"Anty me zakici..." 
"Dear don't worry...zo ki zauna muyi shopping a Ali express...tunda delivery zai Kai 3 weeks kinga one month to your wedding everything will be here..." Dr ta fada mata, ahankali Aisha tazo ta zauna kusa daita ita kuma ta dauko tablet daga cikin bag dinta ta shiga Ali express, Kayan gida ta dinga selecting Aisha na cewa
"anty sunyi yawa...ki rage..." Amma ko kallon ta batayi ba ta shiga check out Sannan tayi paying, Sannan ta kalli Aisha tace baby ki Dan hau upstairs zamuyi magana da mom,.." Da sauri with respect Aisha ta Mike ta bar masu falon, tuni hajiya ta gyara zama Tana sauraron abinda mami zata fada mata, 
"Yauwa mom kin tuna alhaji Ahmed...wannan Wanda nake fada maki in matar tazo hospital babu Mai dubata sai ni?..kin tuna shi?.." Ta tambayeta, hajiya shuru tayi looking at same spot Don tunawa da Wanda take magana, 
"Wanda ya baki Nama cike da Leda da matarshi ta haihu?.." 
"Yauwa mom shi..could you believe what he told me today?.." Mami ta tambayi mahaifiyar ta, 
"What did he tell you..." Ta tambayeta itama, ajiyan zuciya mami tayi Sannan tace
"Mommy..Wai yau yazo office..Wallahi I was thinking sani Abu yazo yi...sai yace Wai he loves me... I was so surprised..." Tafada still feeling surprised, shuru mahaifiyar ta tayi Sannan tace
"What was your answer?.." 
"Mommy Wallahi ni kasa magana nayi...I couldn't say one word...and when I try to talk sai yace I don't have to say anything now..Wai zai bani time nayi tunani.." 
"Ikon Allah...amma dear what do you think about it..."mom dinta ta sake tambayan ta
"Well mommy gaskiya ni I can't accept him...matarshi is close to me...kuma sau biyu Ina amsar haihuwar ta..sai in so mijinta ta dinga yadani Wai na gama sanin sirrinta na aure mata miji?.. Gaskiya am fragile...I can't handle any problems..." Tafada ahankali, mom dinta kallon ta kawai take har ta gama magana Sannan tace
"Abut dear is not haram..remember now you don't have time to think about all this stuffs..." 
"Yes mommy..nasan time is going amma somethings are better left undone...ni mom yanda na dade banyi aure ba banason inyi in samu matsala..kawai I will tell him I can't yayi hakuri..." Tafada atakaice, hajiya da gurin is tayi aure tace
"Aa dear...ai duk mace Mai hankali tasan mijinta ba nata bane ita kadai...Sannan tasan ko bajima ko badade zai iya auro wata..nidai like he said just think about it..." Tafada mata, 
"Nidai gaskiya mom I have nothing to think about...kinga keda mummy suhail ba mijinku daya ba but look at yanda kuke fafatawa...sai inje in auri mijin wacce ta amminta dani?.. Ai duk abinda tayi min ni najawa Kaina..." Tafada mata kaman zatayi kuka
"Aa dear Ai ba duka aka taru aka zama daya ba..mutane kowa da kala hankalinshi...wasu are selfish while wasu kuma selfless, ...it depends which one you want to be..if you're selfless Allah zai kareki daga masu sharri...kinganin nan you know me too well that ni mutum bai dameni ba especially people that don't want peace...Don haka ki sani nawa da Hassana will not make you give up..she might not be sas bad as you think.." Tafada Tana rike da hannunta 
"Hmmm nasan you want be to get married amma gaskiya ban da alhaji Ahmed..." Bata karasa ba hajiya tace
"Don't say that..kawai let's pray...in shine Mafin alkhairi Allah yasa ayi  dashi ..." Tafada mata, mikewa mami tayi without saying a word, she knows matar shi will not be happy with her in har ta amince ta aure mata miji, Ai Ana barin halal Dan kunya, Tana ganin yanda take nunawa mijinta Kauna ko a hospital, she loves him so much, dakinta ta shiga ta shiga bathroom ta watsawa kanta ruwa still thinking about it but ko kadan she don't feel she can accept.

Suhail na kwance yana jiran zuwan humaira har karfe biyar yayi, he's so angry because har lokacin Her line was not going through, face dinshi daure ya shiga bathroom ya fita ya saka wasu English wears da suka amshi jikinshi sosai, yana fitowa motar dad dinshi na shigowa, sai lokacin ya tuna tunda ya dawo bai ganshi ba, gefe daya ya koma yana jira driver yayi parking dad dinshi yafito, saida driver yayi parking alhaji Muhammad ya fito da sauri suhail ya zo wajen dad dinshi da face dinshi babu walwala yayi hugging dinshi not caring about how he looks, 
"Daddy nayi missing Dinka sosai..." Yafada yana rungume dashi gam har motsi bai iyayi, idanuwa alhaji Muhammad yayi and rolling zaiyi magana suhail yayi saurin sakinshi ya amshe briefcase dake hannunshi yanacewa
"Dad ya aiki ya komai da komai..." Yafada yana saurin juyawa Don yasan he's dad will surely spark him for misbehaving with kaka, 
"Lafiya..." Ya amsa mashi yana biye dashi zuwa falonshi, suhail na ajiye briefcase din yayi niyyar juyawa sai yaji dad dinshi yace
"" me kayiwa kaka jiya?.." Ya tambayeshi sounding so angry, idanuwa suhail dake kallon kofa yayi rolling alaman despite all my efforts, ahankali ya juyo wearing a killer smile yana cewa
"Daddy ko ya karatu Baka tambayeni ba...ko ya results Baka tambayeni ba sai maganar kaka..." Bai karasa ba dad dinshi yace
"You're very stupid for saying that..Kai ka jira ka ganni before kaje daukar magana?.. Now let me warn you for the last time..kar in karajin kaje gidan kaka if not for something good...kowa najin yiwa kaka rashin  kunya amma Banda Kai...four good years ka bar gida ka dawo wth same stupid attitude...to Wallahi ranka zai baci..." Alhaji Muhammad Yafada mashi cikin tsawatawa, sai da ya Kai aya Sannan suhail yace
"Ni dad Wai kuna ganin zai iya zagin kaka né?.." 
"Karya tayi maka kenan..kana ganin baiwar Allah nan ko breakfast batayi ba tazo nan gidan saboda ka bata mata rai..." Ahankali suhail ya dawo ya zauna yace
"Nifa dad ban zageta..kawai I went to discuss something important with her..sai maigadin ta yace kar a shiga, ni kuma sai na shiga...that's all fa...take cewa na zageta..." Tsoki alhaji yaja yace
"Ai tunda maigadin yace kar ka shiga kasan it's her instructions..so if you violate it means and insult, Don haka kadai shiga hankalinka..." Ya fada mashi atakaice, 
"Hmmm this people...wato she always right...Allah ka kawo ranar fidda wannan matar daga wannan banzar family..." Ya fada cikin ranshi Sannan yace
"Ai dad Baka tambayeni important issue daya Kai ni gidan wannan matar ba..." Kai alhaji ya daga ya watsa mashi harara, yace
"Wato halin ka nan...Kai bazaka fadamin ba sai na tambayeka?.. You're not serious..." Yafada not too harsh, 
"Naji dadi but ask me tou..." Yafada cikin shagwaba, banza yayi dashi ya Mike ya shiga one of he's bedroom, kafa suhail ya Dora kan juna yana jiran fitowanshi, mum dinshi ce ta shigo da food of basket ta jera kan dining, ko kallon inda suhail yake bata kalla ha balle tayi mashi magana, shigewa tayi bedroom din alhaji suhail yace
"Muma dai zamuyi auren..ehe.." Ya fada yana kar kada kafa.

Thanks
[8/23, 11:51 AM] SBL
:4💙💜💛❤️💚
Lokacine 
💚❤️💙💜💛


® zuwairat (ummumaryam)



4️⃣



Free page 


Bayan ya gama saka SIM card dinshi ya kunnna wayar yayi dailing number humaira daya yi saving da mairacutie, yana dailing yaji busy, tsoki yaja yana cewa
"Who's she calling by this time..." Yafada cikin baci rai., still trying yayi  still busy, 
"Wai wa take Kira né haka..." Ya sake fada sounding so angry, ajiye wayar yayi har wajen minti goma ya sake Kira still busy, ji yayi he's heart is beating very fast saboda ki shi, ya dai San ba mace yaruwarta mace take Kira ba, the most annoying thing is bayan an fada mata busy zaiyi ringing har ta tsinke bata holding call dinta tayi mashi magana, dailing ya sakeyi still she's on another call, haushi yaji ya wurgar da wayar ya fito falo daure da towel, yazid dake kallo juyowa yayi ya kalleshi yaga yanayin shi ya sauya 
"What's up?.." Ya tambayeshi, zama suhail yayi ya dafa goshinshi yaja nishi kaman Dan race, he look so angry and piss of, 
"badai anyi blocking layin ba..." Yazid ya tambayeshi, 
"Da yafi min sauki.." Suhail Ya amsa mashi cikin bacin rai, 
"Then what's happening.." Yazid ya tambayeshi ya zura mashi Ido yana kallon yanda jikinshi ke salki kaman na mace, daman tun asali suhail Dan kwalisane, he's so classy da ko mace bata nuna mashi komai, yanda yake kula da kanshi ba kowacce mace ke kula da kanta haka ba, he gives time for everything, he's hair is he's major concern, then he's skin, amma duk class dinshi bai Wulakanci, he's straight forward and simple but he's a no nonsense person, 
"Dan Allah kayi magana mana sai wani kada Kai kake kaman agama lizard..." Yazid Yafada mashi, ajiyan zuciya ya saki yana cewa
"maira Tana son Dora mun hawan jini..." 
,"What happened " Yazid ya tambayeshi, daga idanuwa suhail yayi yace
"Am about talking for crying out loud..." Yafada yana zaro idanuwanshi dake kaman white paper Sannan yacigaba dacewa 
"Yazid maira na son kasheni...I have been calling her line busy...Wallahi am having a cause for concern..." Yafada kaman zaiyi kuka, 
"Kai matsala gareka Wallahi...daga ka kirata kaji  busy sai akace wani Abu take?.. Calm yourself down mana..." Yazid ya fada mashi cikin kwantar da murya
"Ba dole hankalina ya tashi ba?... Who knows is an rudeta...those stupid gold diggers sun hure mata kunne...Wallahi if anything happens to relationships Dina da maira mutuwa zanyi..." Yafada white eyes dinshi na sauya kala, ahankali Yazid ya mike daga inda yake zaune ya koma kusa da suhail ya dafa shoulder dinshi yana cewa
"Haba besty..stop disturbing yourself for nothing mana...babu Wanda zai raba relationship dinku...kawai you're kishine ke damunka..." Suhail relaxing yayi ya Dora Kai saman kujera yana sakin ajiyan zuciya 
"Allah Ina Jin heart Dina kaman zai fita...am so angry Wallahi...I wonder abinda suke cewa...kilan ma Saurayin ta né..." Bai karasa ba yazid ya katse shi dacewa 
"Please be positive mana...kadai San your happiness lays with humaira and hers lays with you...so ka bar damun kanka..kilan ma wayar da take is not something important..." Yazid ya fada har lokacin hannunta na kan shoulder dinshi, idanuwa suhail ya lumshe yana wetting lips dinshi da saliva dinshi Sannan yace
"Try and call her ka gani...kilan she's still on the phone..." Suhail Yafada cikin tsananin bacin rai, Yazid mikewa yayi ya koma inda ya taso ya dauki phone dinshi yayi dailing number humaira, few ringing tayi piçking, sallama tayi mashi ya amsa tare da saka wayar hands free, amsawa yayi Sannan yace
"Sister how far?.." Yafada mata idanuwanshi cikin na suhail daya kura mashi Ido
"Fine yaya..pls yaya kuna tare da yaya cutest?.. He has been calling kuma Ina waya da wacce muke project tare...Yanzu Ina kokarin kiranshi he's line is not going through..." Tafada cikin calm voice, Yazid zai bude baki yayi magana sai yaji an kwace wayar daga hannunshi, suhail né ya amshe wayar har towel dake waist disnhi na néman kumcewa, dariya yazid ya yayi yana cewa 
"Crazy fellow kawai..."
"Wayyo maira kin kusa saka mun hawan jini yau..." Yafada mata yana komawa cikin dakin hannunshi daya rike da towel dake néman faduwa Sai Dayan rike da wayar, yar dariya humaira tayi Sannan tace
"Why yayana?.." Ta tambayeshi cikin sexy voice, mika suhail yayi yana cewa
"Wallahi I was about going crazy Dana kira naji busy...baby da wa kike magana?'" 
"Yaya da Wacce  muke project ce..sorry yayana..." Ajiyan ya saki yaja kwantawa kan gado yace
"Now am happy...baby yau munsha drama da kaka..I went there amma banda ruwan rashin mutunci babu abinda ya zuba min..." Yafada yana dariya, itama yar dariya tayi before saying 
,"drama queen kenan..ai halin kaka kullum Kara worst yake...ni Wallahi har banason karshen wata yayi saboda ita,,,I don't want to see her at all..." Tafada Tana dariya, shima dariya yayi yace
"shiyasa muke same team...Nima I hate her...halinta baiyi ba...am sure ba haka sauran grandparents dinmu suke ba...mutuwa ta dauke mana masu kirki ya barmu da wannan Allah kakai..." Yafada yana dariya, 
"Hahh yaya ace Yanzu taji kace mata Allah Kakai..Tana iya sawa a koreka daga cikin Mai waazi family..the most annoying thing is kaman ta shanye parents dinmu..komai tace shi sukeyi,,," tafada sounding angry, 
"Hmmm Ai nasan gobe da akwai drama gidanmu Don dazun naji tana cewa sai taje gida gobe..shiyasa na bar masu gidan na dawo gidan su Yazid..." Ya fada mata,dariya tayi da karfi tace
,"yayana matsoraci..." 
"Ai wannan matar abar tsoroce..." Yafada yana gyara kwanciyar shi, shuru né yadan biyo baya Sannan yace 
"Maira I love you..I don't know what will become of me if I don't have you..." Yafada mata cikin Chanjin voice, yar dariya tayi tace
"yayana kenan..." Tafada mash kawai, he was angry at her response but pretend not to care
"Baby you're the missing part of my rib..Allah without you am incomplete...Dan Allah baby Don't break my heart..." Yafada kaman zaiyi mata kuka, 
"Yayana ka zama poetic...it sounds sweet..." He wasn't expecting that as an answer but h
Still he maintains, 
"baby na...I can't wait mu hadu wajen meeting in fadawa kowa it's time for us to get married...all baby I can't wait anymore...am so eager to be with you ..." Yafada cikin voice da ba kowa zaiji ba sai humaira an me that is standing writing,
"Wayyo yayana...nidai in kana yiwa Allah kayi hakuri har sai na gama...duka sauran one year fa..." tunda tayi wannan maganar yaji ranshi ya baci, shuru yayi yana girgiza Kai kaman Wanda akayi remoting 
"Yayana..." Ta kirashi Jin he didn't reply her, 
"Naam..." Ya amsa mata atakaice, 
"Wallahi yaya na zamu fi Jin dadin aure in na gama karatu...I don't have to be going out kullum..iyaka in zauna gida in kula da Kai..." Jinta kawai yake saida ta gama Sannan yace
"Hmmm maira you're surprising me...wato inyi hakuri har nan da one year muyi aure...baby indai Don kula Dani né kar ki damu... I promise I won't complain...kawai let's be together..if you like ko first night kar muyi har sai kin gama karatu if you're scared of pregnancy...kawai all I want is in ganki at anytime tare dani...kuma next week Nima zan fara zuwa office...kinga ba'a gida zan zauna ba har kiji kin bar angonki gida...nidai pls karki Kara..." Bai karasa ba tayi saurin cewa 
"abokiyar project Dina is calling..let me get back to you..." Ta fada mashi atakaice, zai bude baki yayi magana sai dai yaji an kashe, 
"Kan uban nan...this girl is up to something...Lallai ma  humaira Yafada cikin bacin rai while sitting up, yafi minti talatin yana dailing number yana ringing but busy
"who ever is wannan Mai project din she's more important than him
"That's if she's a she..." Yafada yana kashe wayar, kwanciya yayi yana aduar Allah yasa it's not what he's thinking Don in har wani né wannan sai ya samu matsalar zuciya, haka dai ya kwanta yana sake sake har bacci ya daukeshi baisan na lokacin Yazid ya shigo dakin ba, 

The following day tunda asuba sukayi sallah kowannen su ya dawo ya kwanta amma Banda mami, Tana idar da sallah tayi azakr dinta tare da néman Allah ya biya mata bukatunta na alkhairi ta sauka downstairs ta shiga kitchen ta dora indomie guda biyu on low heat saboda tasan shima Yazid zaici kafin ya tafi office upstairs ta koma ta shiga wanka, da sauri ta fito kanta daure d towel, kaman kullum tasan her noodles will be ready ta sauka daure da towel tayi saurin shiga kitchen ta sauke ta fita da gudu ta hau upstairs, Baka Jin mostin kowa falon sai nata, Tana hawa ta saka Kaya ta shirya tsaf Sannan ta fito  ta shiga dakin mom dinta, sallama tayi mom dinta dake kwance kan praying carpet sanye da hijab ta Mike zaune
"jewel sai tafiya kou?." Ta tambayeta, 
"eh mommy Ina kwana?.." 
"Alhamdulillah...tou Allah ya kiyaye hanyar..." 
"ameen mom...zan sauka in ci abinci I have surgery by 8:30..." Tafada Tana takawa zuwa bakin kofa 
"Tou all the best...a dawo lafiya..." Ta fada mata, amsawa mami tayi Sannan ta fice daga dakin,  zuwa dakin Aisha datayi baje Tana bacci, kiss mami tayi mata ta jawo mata blanket Sannan ta fice zuwa downstairs, yayinda take kan dining shima Yazid yana ciki yana shiryawa, suhail dake kwance sanye da jallabiyar Yazid sai tsoki yake yana cewa
,"Duk ka hana mutum bacci Wallahi..sai motsi kake kaman wani bera ..." Yafada idanuwanshi lumshe, dariya Yazid dake daura tile dinshi yayi yana cewa 
"Ai kaima next week zakayi kaman beran ne...tunda dole ka tashi da wuri while working in the family company...in ba haka ba kaka ta  kwace maka albarka..." Tsoki suhail yaja ya na mikewa zaune
"Allah har baccin ya isheni da ka Kira sunan kaka..." Yafada yana murza idanuwa, yana zaune yana kallon Yazid har ya gama shiryawa, brief case ya dauka ya kalli suhail that look weak yace
.."dalla malam tashi ka rakani..."  Suhail baice komai ba ya Mike yana hamma tare da salati suka fito falo, lokacin har mami takusa gama cinye Dan indomie data zubo sai gefen ta hot tea né Mai kaurin gaske, suhail na ganinta ya saki dariya yana nufo dining din yana cewa
"Anty wannan early feeding din baki Bari garin Allah ya waye?.." Yafada cikin zolaya, dariya mami tayi ta Kai cup bakinta, saida ta kurbi tea din Sannan tace
"Ai aiki zani...kuma I won't have time for myself in naje office..so dole in  Dan saka wani a ciki na kafin in tafi..." Tafada not looking at him, dariya yayi yace
"anty bakinki zai kone mana..." Ya sake fada mata, daga idanuwa tayi ta watsa mashi harara Tana cewa
"Ka maidani kakar ka kou.?.." Ta fada Tana hararanshi da sexy eyes dinta, zai bude baki yayi magana sai ga Yazid ya dawo da plate dinshi daga kitchen zama yayi yace
"antyna good morning..." Yafada cikin respect kaman bashine Mai bimata ba, 
"Morning sweet brother..how was your night..." Ta tambayeshi Tana sipping tea dinta Tana kallon  expensive wrist watch dake hannunta, 
"Antyna good morning..." Shima suhail ya fada, idanuwa ya sake dagawa ta galla mashi harara Tana cewa
"Morning..." Aikam sai ya fara buga kafa kasa kaman wani karamin yaro yana cewa
"Daman ni bakisona..shiyasa kirikiri kike nunamin banbanci..." Yafada kaman zaiyi mata kuka, baki ta tabe tace
"Ai shi ba Raina min hankali ba..Kai kam kana fitowa ka fara ce min ina loma da sassafe..."
"Tou ban karawa..." Ya fada mata cikin rarrashi, 
"Tou naji.." Tafada cikin sauri as in she's in a haste, 
"Antyna good morning..." Ya sake fada mata, dariya both Yazid and Maryam sukayi Sannan tace
"Morning my sweet brother how was your night..." Tafada Tana mikewa, 
"You will never change..." Inji yazid shima yana cin abinci cikin sauri, cup dinta ya dauka da plate ta nufi kitchen, shikam suhail bin ta yayi da kallo Yana tunanin haka nan ya damu kanshi kan rashin aurenta but she don't look disturbed at all, Tana shiga kitchen ta ajiye ta koma  falo ta nufi dining table sai sauri take ta dauki bag dinta looking so smart and beautiful, suhail sai bin ta  kawai yake da Ido, he admires her a lot,   Zata bar dining din Yazid yace 
"anty yau na Jin mance bakiyi min ba..." Yafada mata yana wani turo baki kaman karamin yaro, idanuwa tayi rolling ta dawo kusa dashi ta daga jaw dinshi tayi mashi kiss, wajen suhail taje shima ta daga jaw dinshi tayi mashi kiss a jaw Sannan ya bugi keyanshi ta fice abinta, bayanta yabi da kallo yana cewa
"I love anty mami so much...she's so cute..." Yafada yana murmushi, shima Yazid mikewa yayi yana cewa
"Who wouldn't love personality like her..kaje hospital da take aiki kasha mamaki...har mutane sun  gane in Baka da kudin magani kazo hospital zata yi treating dinka kyauta...har surgery wasu free take masu...my sweet sister is one in a million..." Yafada yana mikewa
"My very own anty kenan..." Suhail ya fada cike da Jin dadi, Yazid hanyar upstairs yayi suhail na biye dashi, dakin mom suka shiga suka gaisheta Sannan  suka fita yazid ya shiga motar shi ya bar gidan shi kuma suhail ya koma dakin ya baje kan gado sai bacci, 

A gidan kaka kam duk tasaka maigadin ta Hana kowa shigowa gaisheta Wai a fada masu unguwa zasu, duk Wanda yazo gaisheta yaji Abunda Maigadi yace sai yayi corner Don in har kayi gangancin shiga ciki sunanka sorry. Wajen 8:30 ta gama shiryawa cikin super exclusive Wanda yasha dinkin doguwar riga ta fito face dinta dauke da medical glasses sai hannunta rike da wata modernized walking stick, daman already driver dinta na tsaye yana Jiran fitowanta, da gudu ya bude mata kofa shige yaja motar bayan ta fada mashi inda zai kaita, akan hanya kaka sai zagi kawai take Tana cewa
"Zanga ubanda ya tsayawa wannan Jan yaron..." Ta fada Tana hakimcewa, yan go slow ma bata barsu a baya ba, Tana cikin zagi har suka isa gidan alhaji Muhammad wato mahaifin suhail, horn driver yayi da karfi bisa umarninta Maigadi yazo ya bude, lokacin wajen karfe 9:30 mahaifin suhail bai fita ba, Ana parking kaka ta fito sai zuba ruwan fada take, da gudu alhaji Muhammad ya fito daga part dinshi ya durkusa kasa yana cewa
"Kaka lafiya dai?.. Waya taba mani ke...kaka Ai sai ki Kira inzo ba sai kinzo ba..." Yafada kanshi kasa in a respectful way dukda ba ita bace mahaifiyar shi, 
"Ya zaayi in Bari kazo alhalin kun turo fitsararren danku ya zageni tas..." Tafada Tana tafiya zuwa hanyar part dun mahaifiyar suhail, da sauri alhaji Muhammad ya Mike ya bi bayanta yana cewa
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...kaka waye cikinsu?.."ya tambayeta, banza tayi dashi har saida ta shige falon mahaifiyar suhail ya zauna tace
"Hassana fito Dan ubanki...." Ta Kira mahaifiyar suhail dake bathroom, tun inda take taji muryar kaka, da sauri tayi ta fito Tana tunanin yau da akwai matsala saboda kaka bata zuwa gidan kowa sai in da akwai problem, da gudu ta fito Don daman ba shiri suke da kaka ba a Sanadiyar mahaifiyar mami, alhaji na durkushe gabanta yace
"Kaka Ina kwana..." Bai karasa ba ta daga mashi hannu Tana cewa
"Ba gaisuwa ya kawo ni ba...Hassana Wallahi kar ki kuskura in Mike baki iso nan ba Dom sai kin tafi kauye ku yau ba gobe ba..." Ta fada sounding so harsh, da gudu hajiya Hassana ta iso ta durkusa kasa gaban kaka gefen mijinta, nunata kaka tayi da yatsa Sannan tace
"Ki fiddo min danki da kika aiko ya zageni jiya da daddare ko ranki ya baci..." Ta fada mata kaman she's talking to four years old girl, 
"Wayyo Allah kaka...Wallahi ban turo kowa ba...ni ban ma San abinda kike cewa ba..." Ta fada kaman zatayi kuka, harara kaka ta wats mata Sannan tace
"Yo min shuru munafuka...wato an samu bakin halinki ya ragu shine zaki turo wannan Dan dake yawo kaman babu jini jikinshi ya zage ni kou....Yanzu je ki fiddo min shi..." Tafada mata atakaice, Tana cewa yana yawo kaman babu jini jikinshi suka gane she's 
Talking about suhail 
"Wallahi kaka rabona da suhail tun jiya daya dawo..ko hour daya baiyi cikin gidan nan ba suka fita da Yazid...Wallahi maganar da nake maki ba gidan nan ya kwana ba..." Tafada kanta kasa, 
"Karya kike munafuka..." Kaka ta fada mata, face hajiya Hassana ta daure Jin Tana kiranta da munafuka, ganin ba Mai kallonta yasa ta watsa mata harara tare da tale baki Sannan tace
"kaka ni ban San abinda nayi maki ba...tun daga yarinta izuwa Yanzu baki amincewa da duk abinda na fada maki...ni kawai baki sona..." Ta fada cikin kuka, afusace alhaji Muhammad ya juya gareta yace
"Ke meye haka?.." Ya daka mata tsawa, Sannan ya juya ga kaka yace
"Kiyi hakuri kaka..Wallahi ko ganinshi banyi ba tunda ya dawo daga waje....kiyi hakuri zanyi maganinshi..." Alhaji Muhammad yafada in a respectful way, hajiya Hassana dake kukan karya harara ta gallawa mijinta ta kasar Ido Jin yace zai hukunta autanta, 
"Aa kar ka hukunta shi...Allah ya kaimu karshen wata...ai na isheshi Riga a wando...ni Wallahi duk tarbiyar da wannan shashan matar nan ta bashi né...duk zuriar nan kaf babu Mai maidawa mutum magana sai yaranta...shiyasa tuntuni naso a kora shegiya daga gidan nan..." kaka ta fada Tana mikewa, hajiya Hassana Kara volume din kukanta tayi amma in da zaki ga face dinta babu komai saboda kukan na munafuci né, 
"Allah ya huci zuciyar kaka...kaka ki zauna kisha ko ruwa né..." Alhaji Muhammad ya fada mata, tsoki taja Tana cewa
"Allah ya tsareni da Shan abun hannun wannan munafukar..." Tafada Tana dogara sandan ta zuwa waje,  bayanta alhaji yabi suka fice daga falon, hajiya Hassana ta Mike tabi bayan Kofar da harara, Tana cewa
"Useless good for nothing old witch....inda marinki yayi sai kiyi duk abinda zakiy...mata duk tabi ta addabi mutane?.. Kuma mutuwa yaki awon gaba da tsigaggan banza...Allah ya hadaki da balai on your way home ...banza kawai...kece munafuka kuma mutuwar munafurci zakiyi in Allah ya amince..." Tafada Tana komawa cikin dakinta.  

[8/23, 11:51 AM] SBL: 6💛💙💚💜❤️
Lokacine 
💙💚💜💛❤️

® zuwairat (ummumaryam)




6️⃣



Free page 



Yana nan zaune har dad dinshi ya fito cikin jallabiya mom dinshi na biye dashi, ko inda yake basu kalla ba suka zauna kan dining tayi serving dinshi ya fara ci, suhail kallon su kawai yake yana imagining shi da humaira at this age, but the fact is he can't picture themselves a haka, it looks so blank, ganin babu Wanda ya tanka mashi yaga sun maida shi invisible yasa ya yace
"Duk family in yaransu sun dawo daga abroad suna nuna mashi so da Kauna amma dayake ni ba'a sona ko damuwa Dani ba'a yi " Yafada kaman zaiyi kuka, dad dinshi kallon shi yayi ya tabe baki yacigaba da cin Abincin shi mom dinshi itama ko kallon shi batayi ba, suhail ji yayi ranshi ya mugun baci kawai sai ya tale baki ya fashe da kuka, both parents kallon mamaki suka dingayi mashi without word Don suna ganin kaman he's joking, shima suhail yasan it's a Joke but he tried by all means har saida yayi forcing hawaye down kaman wani Dan film, baki suka saki suna kallon ikon Allah,  cikin kuka yace
"I hate my life...you all hate me..." Yafada yana Mikewa yana kuka, 
"Kai !.." Dad disnhi ya kirashi, ahankali ya juyo ya rufe idanuwa gam sai kuka yake Dan hawaye is coming out, 
"Meye haka?.. " Inji dad dinshi, 
,"dad Baku damu Dani ba...you don't care how I feel anymore...kaman kun mance Dani Wallahi.." Yafada cikin kuka, 
"Sit down..." Dad dinshi ya umarceshi, ahankali ya koma ya zauna ita kam hajiya Hassana rasa inda zata saka kanta tayi ganin danta na kuka, 
"Now tell me meye damuwanka..." Alhaji ya tambayeshi yana kallon junior him, Don daga behavior har kaman duk nashi né, haka nan yake rufe Ido ya dinga yi mashi fada in yayi ba daidai ba amma yasan shima he was more stubborn than him when he was younger sai dai shi yayi aure da wurin Don at 25 akayi masu aure kusan 4 bayan aure kuma komai sai ya lafa, yasan duk yanda suhail ke rashin ji dayayi aure shikenan, 
"Dad Baka tambayeni how is everything...dad Baka sona Yanzu..." Yafada yana Kara volume din kukan shi, idanuwa dad dinshi yayi rolling Sannan yace
"Now tell me how is everything?.." 
"Fine daddy..." Ya amsa mashi, abinci bawan Allah zai koma ci suhail ya sake cewa 
"Dad Baka tambayeni why naje gidan kaka ba..." Yafada cikin shagwaba, 
,"tou why kaje gidan kaka?.." Dad dinshi ya biye mashi, idanuwanshi ya bude ya goge tears dinshi Sannan yace
"Dad naje né inyiwa kaka maganar mu da humaira..,shine.." Idanuwa  alhaji ya zaro yana dafa goshinshi tare dacewa 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...suhail Don Baka da kunya Yanzu maganar aure kaje fadawa kaka da kanka?.."  Alhaji ya tambayeshi cike da mamaki, shuru. Suhail yayi yana mazurai
"Yanzu Don Baka da kunya sai kaje gidan kaka the same day you come back into the country just to tell her Kai ka girma?.."
"Dad Wai meye laifina?.. Ita fa ta Haba auren mu kafin in tafi..." 
"Kai dalla rufemin baki...Mara kunya kawai...ai Allah ya taimakeka Baka fada mata abinda yasa kazo ba...da Kai da auren sai bayan shekara goma....sai muga ta zumudi..in Banda abinda duk family din nan kaf da akwai Wanda ya taba zuwa wajen kaka yi mata such issues da kansu?.." Alhaji ya fada mashi sounding so angry, suhail sadda Kai yayi yaja sauraron shi maganar da shiga ta left ya fita ta right, ko gobe yana da niyyar komawa gidan kaka kan same issue, 
"Nidai dad yaushe zakayi mata magana tou...nidai gaskiya I can't wait anymore in ba sai so kake in lalace ba..." Yafada Kai tsaye, hajiya ji tayi ta rasa inda zata saka kanta saboda kunya, ahankali ta kauda kanta gefe guda, 
"Tashi ka bani waje..."Alhaji ya fada mashi, 
"Nidai dad in bazaka ba..I ..." 
"Kai ka bani waje nace..." Alhaji ya daka mashi tsawa mikewa yayi ya fice daga dakin yana dariya , yana fita shima Alhaji ya fashe da dariya yana cewa
"Wannan yaron bai da kunya ko kadan...  Ajiyan zuciya hajiya ta saki Sannan tace
"Ai gado yayi ..like father like son..." Tafada wearing a smile, shima dariya yayi yana cin Abincin shi. Suhail na fitowa ya shiga part din mom dinshi, inda take ajiye bag dinta yaje yana dubawa one by one har ya tarda abinda yake nema wato the car keys, 
"Mom will never change.." YafadA yana daukan keys din,  fita yayi ya nufi gidan su humaira, yana isa Ana kiran sallah magrub,  sallah yayi Sannan ya shiga gidan, falo ya tarda mom dinta da sauran families dinta amma Banda ita, gaisawa sukayi yace
"Mommy maira na nan kuwa her number is not going..." Ya tambayeta 
"Oh bata fada maka ba?.." 
"No...any problems?.."
"Aa ba matsala..kawai dai ta tafi kaduna for wedding din wata cousin dinta..from my side...Ashe bata fada maka ba?.." Mom dinta ta fada mashi, shuru yayi ya kasa magana, he can't believe humaira su traveling yau amma jiya bata fada mashi ba, he was so angry, Yanzu he's feeling he's loosing her, 
"Yaushe zata dawo?.." Ya tambayeta 
"Zuwa ranar Sunday da yana because Tana da lectures ranar Monday da safe..." Ta amsa mashi, ahankali ya Mike yana cewa
"Tou shikenan...amma her line is not going...hope she's alright..." Ya fada sounding so broken, 
"Eh dazun ma munyi wAya da second line dinta..." Kallonta yayi yace
"Pls bani line din...Wanda nake dashi is not going..." Ya fada cikin sanyinmurya, 
"Ok..." Tafada Tana daukan phone dinta dake gefenta ta bude mashi number ya rubuta Sannan ya juya ya fice, cikin mota ya koma thinking about what is happening, Kai ya hada da staring yana Jin he can't even drive, wannan number da aka bashi yayi dailing yaji it's ringing, sai da ta kusa tsinkewa ta daga
"Maira.." Ya kirata cikin sanyinmurya, 
"Naam yaya is that you?.." Ta tambayeshi, Sannan tambayan ya bata mashi rai amma he's a man with control, 
"Yes..maira nayi laifi né?.." 
"Aa yaya...me ka gani?.." 
"Naga yesterday we make called amma baki fadamin zakiyi tafiya ba...I was at home waiting for you to come to family home Sannan nazo gidanku ance kina kd...pls maira if anyi abinda ya bata maki rai kiyi hakuri kar..." Bai karasa ba tace
"Haba yaya me yayi zafi haka?... Wallahi babu abinda kayi min...kawai dai muna hiran kaka sai na mance in fada maka am traveling today...pls kayi hakuri kaji yayana..." Tafada mashi calmly, 
"Hmmm Maira...I have a bad feeling someone is taking you away from me..." Ya fada kaman zaiyi kuka,(hmmm rayuwa kenan..while wasu suna chan suna yiwa mazan yanda sukeso wasu suna chan suna néman mazan, when you have someone that kpcares for you so much pls pay attention to the person) nobody will know hot guy like suhail zai mutu kan yarinya amma unfortunately nor matter how hot a guy is da akwai wacce ya mutu kanta sai indai ita tayi wasa da damanta,  Jin tayi shuru batayi reply ba yasa ya sake cewa
"Maira pls tell me wani ya katse ni?.. Wani ya dauke zuciyarki daga gareni?." Ya tambayeta voice dinta na rawa, 
"Pls yaya ka bar wannan maganar mana..Don naje biki sai ace wani ya dauke ni daga gareka?.. Haba Dan Allah..." Tafada kaman she's angry 
"Maira dole in yi wannan tunanin...your attitude is scaring me..." 
"Nidai yaya sai anjuma tunda abinda zaka ce mun kenan..." Ta fada Tana kokarin katse wAyarta, 
"No maira...pls wait don't go off...pls kindai San I love you..Ina kaunar ki sosai...Wallahi duk abinda kike so zanyi maki...just don't leave me...ni tunda na dawo ko I love you you baki fadamin ba..." Yafada cikin sanyinmurya, 
"Yaya I love you...shikenan?.." Ta fada irin bai dameta ba, idanuwa ya lumshe yana imagining da class dinshi yar yarinya take yi mashi hakan,  yanda ta furta I love you din sound so annoying 
"Am not forcing you to say it...kawai basai kin fada in a forceful way ba...sai anjuma..." Ya fada cikin sanyinmurya, Sannan ya katse wayar, yafi minti goma nan wajen not knowing what to do with himself, he feels so bad, gani yake in har yayi kokarin driving he will get into trouble Don yana ya buge wani ko wata, number Yazid yayi dailing ya fada mashi yana gidan su humaira yazo ya dauke shi, bai tsaya ya ji abinda Yazid zaice ba ya katse wayar tare da da hada Kai da staring.

Maryam ma har 12 na dare she was thinking about Alhaji Ahmed proposal, kawai she wished batasan matarshi ba da zata amince, ko ba komai  zata samu kwanciya hankali a  wannan meeting da zaayi Don zata fada ma kaka tayi miji amma bazata iya yiwa matarshi haka ba, she will not find happiness at the expense of another's sadness.

Yau weekend so daga sallah asuba bata sauko falo ba, komawa tayi bacci saboda daman batayi bacci sosai ba, all family din are present amma Banda dad dinsu da yayi tafiya, suhail na dakin Yazid just from Daren jiya zuwa safiyar yau ya rame sosai, he's just imagining life without humaira, 
"Wallahi in har na rasa humaira sai na kashe wannan tsohuwar..." Yafada out of anger, Dan dariya Yazid yayi yace
"Haba why would you say that.,,bakasan duk abinda Allah ya hana mutum ba alkhairi bane a gareshi ba?.. In har ka rasa humaira Wallahi it's destined to be...Allah zai Baka wacce tafi humaira da komai.." Yazid ya fada mashi,
"Kai daman Baka soyayya..so you won't understand how am feeling..wacce zata fimin humaira?..ni Wallahi ka bar wannan maganar da kake..,bazai taba yuwa na rasa humaira ba..." 
"Yes you won't loose her,..just have a positive mind..everything will be alright..." Inji Yazid dake mikewa zaune, 
"Hmm Nidai am having a bad feeling...na dawo humaira bata damu ba..kuma Wai she went to kd without informing me..ai am not stupid..something is wrong...kawai dai if anything happens to my relationship da humaira kaka is in deep trouble Wallahi..,I mean it..." Yafada atakaice,
"Naji .,ka tashi muyi breakfast..." Yazid ya fada mashi, suhail kwanciya yayi ya rufe kanshi da blanket yana cewa
"Ba'a ci.." Yafada mashi atakaice, kwace blanket din Yazid yayi yace
"It almost 11 ..ka tashi muci abinci pls..Haka nan sai ka damu kanka unnecessarily..." Sake maida blanket din yayi yana Jan tsoki, 
"Suit yourself..." Yazid ya fada yana ficewa daga dakin ,falo ya fita ya tarda mom da Aisha, gaidasu yayi ya umarci Aisha ta dauko mashi breakfast dinshi, 
"Mom kinga suhail na daki yaki cin abinci..." 
"Oh nan ya kwana né?.." Hajiya Ta tambayeshi 
"Eh jiya na dauko shi .." Ya amsa mashi yana hada tea, kallon Aisha tayi tace
"Je ki kirawoshi..." Da sauri Aisha ta Mike ta nufi dakin Yazid, daidai lokacin ita kuma mami ta sauko cikn Jean da riga kanta babu dankwali sai gashinta dake salki, face dinta babu makeup but she looks so breathtaking, kusa da mom dinta tazo ta zauna hajiya tace
"Jewel yau ansha bacci..." Ta fada mata, 
"Wallahi mom I slept like a baby..." Tafada Tana relaxing Sannan tace
"Mommy Ina Aisha zata?.." Ta fada Sannan Yazid ya gaisheta tare da fada mata suhail né yaki cin abinci.
"Tou meke damunshi?." Ta tambayi Yazid, 
"Oho mashi..." Ya amsa mata, Aisha na shiga dakin da sallama suhail ya daga Kai ya amsa mata, gaisheshi tayi ya amsa Sannan tace mom na kiranshi, baiyi musu ba ya fito, ahankali ya taka ya gaida mom tare da mami, tsaye yayi yana kalle kalle kaman he's looking for a place to sit kawai sai ya zauna kusa da mami har da Dora kafa kan legs dinta, da sauri ta tureshi Tana cewa
"Mommy kiyiwa wannan yaron magana kar ranshi Ya baci Wallahi..." Ta fada Tana sake ture kafarshi daya Dora for the second time, dariya mom tayi shima yayi yana cewa
," anty pet me ..am in a bad mood.." Yafada yana Kara dora leg dinshi kan kafarta, 
"What's wrong with you?.." Mommy Ta tambayeshi tamkar she's asking Yazid saboda kulawa, 
"Nothing..." Ya amsa mata kanshi kasa, da karfi mami ta ture legs dinshi Tana cewa
,"Tunda nothing remove your legs..." Tafada mashi, sake maida leg din yayi yace
"Wallahi anty zan fada...humaira ce..." Yafada yana kallon faces dinsu, dariya mom tayi tace
"Me humaira tayi..."
"Kawai she's about dumbing me..., " ya fada mata, dariya mami da Yazid sukayi mami tace
,"me kayi mata tou?.." Ta tambayeshi Tana kallon gefen kunnenshi dake kwance da dark thick hair, 
"Nifa anty ban sani ba...kawai am feeling she's leaving me... " ya fada idanuwanshi cikin nata,, itama Dan kura mashi Ido tayi for a second or two Sannan tace
," kadai have hope..what will be will always be..." Ta fada mashi calmly
"Kaji abinda antynka tace...ka kwantar da hankalinka.." Mommy Ta fada mashi, Sannan ta juya ga Aisha tace
,"give your yaya abinci..." Ta fada mata, zata Mike itama mami tace
"Nima Bari in nemi abinda zanci..yau I want something international..." Tafada Tana ture kafar suhail dake kan leg dinta don ta Mike, 
"Anty Nima naki zanci...I don't want to eat but if you're cooking am eating..." Yafada yana relaxing, Aisha dawowa tayi ta zauna while mami ta shige kitchen, Yazid kam maida hankali yayi ya ci ya koshi ya maida plate kitchen da kanshi Sannan dawo falo, hira suka dinga taba har wayar mami dake kusa da inda ta tashi ya fara ringing suhail ya Mike cikin kasala ya nufi kitchen, daga screen din yayi yaga alhaji Ahmed, mami na Jin karar phone dinta tayi saurin tahowa har suna cin karo dashi, da sauri ta amshi wayar saboda amatsayinta na Doctor she don't ignore calls, suhail karasawa cikin kitchen din yayi yana duba pot dake kan gas, ita kuma Tana ganin alhaji Ahmed ta Dan bata face Sannan tayi piçking, cikin respect ta gaisheshi while shi kuma suhail yana karanbanin juya tomatoes dake soyuwa kan wuta, kawai San Mai ya fallasa a hannunshi ya saki Kara, da sauri Maryam dake waya ta bashi baya tayi saurin juyowa, mancewa tayi da Tana waya ganin suhail na ihu kaman wani serious Abu ya same shi tayi saurin ajiye wayar ta kama hannunshi ta Kai sink sai wayyo yake cikin shagwaba, ruwa ta bude ma hannu daidai lokacin da Yazid ya shiga kitchen din, shi kam alhaji Ahmed sai hello yake, Yazid tsayawa yayi yana kallon mami dake rike da hannun suhail under running water, suhail sai tale  baki yake kaman zaiyi kuka, 
"Wai me ya faru?.." Yazid ya tambayesu yana karasawa inda suke tsaye, 
"Rabu dashi..oil spill yake wa wannan ihun haka..." Mami ta fadawa Yazid, 
"Pls ka rike mashi hannu I was on call.." Ta fada Tana sakinshi, sai turo baki yake yana cewa
"Anty dawo ki bani first aid treatment..my hand hurt like hell..." Yafada kaman zaiyi uku, banza mami tayi dashi ta dawo ta dauki wayar sannan tacigaba dayiwa Ahmed magana, suhail kallonta yayi ya sake cewa
"Dan Allah anty ki ajiye wannan wayar ki zo ki bani first aid treatment, Wallahi da zafi sosai.." Yafada mata kaman zaiy kuka, idanuwa mami tayi rolling ta bawa Ahmed hakuri kan she will call him later, kallon Yazid tayi tace
"Daukomin first aid box..." Ta fada mashi, harara Yazid ya watsawa ma suhail yana cewa
"Kai dai kaji haushi Wallahi..." Yafada yana barin kitchen din don dauko kit din, mami sake Kama mashi hannu tayi Tana kallon hannun, sai kallon bayan kanta yake not knowing what he's thinking about, Kai ta daga ta kalleshi tace
"Gaskiya raki kawai kake...ni banga wani ciwo ba..." Tafada mashi still looking at the hand, 
"Aa Wallahi anty zafi ke da akwai...nidai duba sosai..." Yafada cikin. Shagwaba, haka dai ya dinga  yi mata shagwaba kaman yanda yakeyi a gidansu, he's so close to her that if he's with her he don't think of anything but how to get closer to her, box Yazid ya dauko ta bashi magani tare da shafa mashi jb Sannan ya fita daga kitchen din ita kuma ta cigaba da aikinta. 

Yau Monday da yamma suhail ya tafi gidansu humaira, yana shiga street dinsu ya hangi wata makeken jeep tsaye with tinted glasses,  motar na tsaye Kofar gidansu humaira, ko kadan baiyi tunanin humaira ce cikin motar da wani ba, yana zuwa yayi horn aka bude mashi gate ya shiga, bayan yayi parking ya shiga ciki suka gaisa da mahaifiyar humaira, wata yarinya da bazata wuce 10 years ba ya kalla yace
"Zainab anty ta dawo?.." Ya tambayeta, gani yayi mahaifiyar humaira Tana kame kame, 
"Eh...Yanzu ta fita..da alhaji Ismail..." Yarinyar Ta amsa mashi hankali kwance, San murmushin karfin Hali ya saki yana Jin zuciyar shi na beating da karfi kaman heart dinshi zai fito, 
"Unguwa suka je?.." Ya tambayeta pretending to be calm, 
"Aa...rakashi tayi..." Yarinya Ta sake amsa mashi, gani yayi mahaifiyar humaira ta Mike ta bar wajen, sai lokacin ya tuna da jeep din daya gani   A waje, ahankali ya Mike ya Kama hanyar waje, yana bude gate yayi daidai da lokacin da humaira ta fito daga cikin motar alhaji Ismail wearing wasu sexy and expensive clothes.ji yayi numfashinshi na néman daukewa Don har sai da ya rike gate Don kar ya fadi kasa, Ahankali ya daga Idanuwa suka hada Ido da humaira da tahowa kaman munafuka.
[8/23, 11:51 AM] SBL: 7💙💚💜💛❤️
Lokacine
💙💜💚💛❤️

® zuwairat (ummumaryam)


7️⃣


Free page 

Dedicated to my anty..


Suhail ji yayi he's finding it difficult to breathe, humaira kasa karasowa tayi saboda tasan suhail is loving and caring but he can be something else when he's angry, alhaji Ismail tafiya yayi ko kallon suhail dake rike da kofa baiyi ba, 
"Yaya..." Humaira Ta fada Tana wayancewa then she's keeping her distance,ahankali ya daga red eyes dinshi yace
"Humaira why zakiyi min haka?.." Yafada kaman zaiyi kuka, 
"Yaya it's not what you think..wani dan uwan mama né....Kayi hakuri..." Tafada sounding so truthful, ahankali ya girgiza Kai yana cewa
"Humaira you have changed so much...before baki karya but Yanzu ya zama habit dinki...daman I know da akwai wani amma you make a fool out of me...why humaira..." Yafada mata sounding so angry
"Haba yaya..why zaka fadi haka?.. Ba wani Abu bane tsakanin mu..kawai ya rage man hanya né daga school..." Tafada mashi kaman da gaske, Kai ya girgiza mata yana cewa
"Enough pls...enough...humaira ki fadamin you're no more interested in me...zaifi min sauki da wannan karyan da kike min...you know I hate dishonesty...pls enough..." Yafada hawaye na taruwa idonshi, 
"Aa yaya..babu komai tsakanin mu..." Bata karasa ya 
,"ke shut up..." Ya fada da karfi, Sannan ya kara cewa
"Kawai now tell me...did you love him more than me?.." Ya tambayeta kanshi a jikin gate sai idanuwanshi lumshe, both hands dinshi dunkule kaman he's about to box, 
"Yaya Kayi hakuri...its not what you think..." 
"Humaira you don't know what am thinking...am a guy loved by all...but for the whole four years Dana bar garin nan ban taba amincewa da soyayya wata ya mace ba...just because it feels kaman kina kallo na....I gave you my total loyalty...I loved you humaira ...Amma now,,,you're sharing me with another man...Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..." Yafada yana coughing sosai, 
"Yaya Kayi hakuri..." Tafada Tana karasawa bakin gate din, he was still coughing out aloud and hannunshi daya kan chest dinshi,
"Pls yaya Kayi hakuri it's not what you think...ai you left me...Baka kirana always..." Tafada looking for something to defend herself with, still tarin bai daga mashi ba har sai da ya Kai kaman zaiyi amai Sannan ya samu sukuni, lokacin idanuwanshi sun sauya kaman ba nashi ba, he look so heartbroken, abunka da gentle person nan take yanayinshi ya sauya, he's feeling kaman ya Dora hannu bisa Kai ya dinga kuka ya dinga kuka sosai har yaji ya samu sauki, idanuwa ya daga yana kallon ta, itama kura mashi Ido tayi kaman zatayi kuka, she wish she never listens to alhaji Ismail, tun Tana guje mashi ya cusa sonshi cikin zuciyarta, yana da mata da yara biyu but yanda ya iya kalaman so ko suhail bai iya ba, kullum ce mata yake kilan suhail na chan yana holewa ita kuma Tana nan keeping loyal to him that she should give him chance, in har suhail ya dawo without falling for another woman shi kuma zai rabu daita ta koma wajen tsohon zumanta, but before a year ya shiga ranta sosai da ko da bakinta bata iya ce mashi suhail is back ya rabu daita balle shi yace zai cika alkawari, duk inda zata ko out of town né da kanshi yake kaita he have so much time for her, ahankali ta Kama hannun suhail da hawaye ke fita sai kallon ta kawai yake, matsowa yayi kusa daita yana iya Jin numfashinshin ta, Maigadi gyara zama yayi yana kallon su, 
"Yayana sorry...." Tafada cikin whispers, rikota yayi da karfi yana cewa
"Tell me,,,did you love him more than me?" Ya tambayeta hawaye na fita, fadawa tayi jikinshi ya tureta yana cewa
"Just tell me..." Ya sake fada mata, shuru tayi without saying a word, kanta kasa sai wasa da yatsunta kawai take, Jin Tayi shuru yasa ya Dan ja baya tare dacewa 
'"I will take that as a yes..." Yafada Sannan ya juya, sai sauri yake but he's feeling ba kasa yake takawa ba, ji yake iska na kada shi, ahankali ya isa wajen motar ya bude ya shiga, sai ya fashe da kuka sosai, he never knew how heart breaks feel sai yau, ji yake kaman an Dora mashi mountain kan zuciyar shi and it hurts so much, kuka yaci yaci yaci ya koshi, ita kam humaira Tana shiga ciki, mom dinta ta kirata, ahankali ta taka ta dawo wajen mom dinta 
"Kina jina?.. Tou Yanzu kome ke tsakanin ki da alhaji Ismail should come to an end.."da sauri humaira ta kalli mom dinta zata bude baki tayi magana mahaifiyar ta daga mata hannu Tana cewa
"Wallahi baki Bari mutuncina ya zube idon hajiya Hassana, bazai taba yuwa ba...so ki fada mashi kar ya Kara zuwa.." Kuka humaira ta farayi da karfi, Tana cewa
"Mommy ai inason shi.,ni gaskiya ban iya rabuwa dashi...shima suhail Allah ya bashi nashi..." Bata karasa ba taji saukan Mari, 
"Kin yi kadan kiyi magana inayi...daman da amincewa na kika fara and now it must end period..." Tafada atakaice Tana barin wajen , humaira kwantawa tayi kasa ta dinga kuka Wai ita she love alhaji Ismail, suhail kam yafi hour nan zaune yana hawaye, before then ya fara developing fever ji yayi duk jikinshi na nauyi, ko tukin bazai iya ba, he wants to call  Yazid ya maidashi gida amma yanda zai dauki phone din ma is a gigantic work, bayan kaman minti goma phone dinshi ya fara ringing ahankali ya daga hannu yayi pick tare da s akawa loud speaker, Yazid né yace
'"Cute how far kana Ina?.." Ya tambayeshi, shuru suhail yayi new tears na rolling idanuwanshi, 
"Hello..." Yazid ya fada dayaji shuru
"Besty...." Suhail ya amsa mashi cikin muryar kuka, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun what's wrong with you?.." Yazid ya fada cikin tashi. Hankali, 
"Besty...humaira.." Suhail ya fada kaman asthmatic patient, 
'"Kana Ina?.." Yazid ya tambayeshi cikin tsananin tashin hankali, 
"Gidan su....humaira..." Suhail ya amsa mashi yana counting words,  Yazid bai Kara cewa komai ba ya kashe wayrshi,  suhail na nan zaune har Yazid yazo yazo, ko cikin gidan bai shiga ba balle ya gaisa da yan gida, yana zuwa ya Kama suhail zuwa cikin nashi motar suka bar gidan, 
"take me to kaka...ka kaini wajen ta so that she will see how she have ruined my life... " yafada cikin hawaye,
"Wai me ya faru haka?.." 
"Kawai take me to kaka,.,pls..." Banza Yazid yayi dashi ya Kama hanyar gidansu, sai magrub suka iso gidan, suhail was so angry Wai Yazid ya ki ya kaishi gidan kaka, ko fitowa yaki yi daga cikin mota, 
"Drive yourself then .." Yazid ya amsa mashi yana barinshi nan cikin motar, falo ya shiga ya tarda mommy da mami sai Aisha, 
"Anty kinga suhail chan cikin mota Wai dole in Kai shi gidan kaka because itace Sanadiyar raba shi da humaira, " 
"Wai sun rabu da humaira né?.." Mommy ta tambayi Yazid, 
"I don't know for him...ya fiya raki..." Yazid Yafada yana zama, mikewa mami dake sanye da doguwar Riga tayi ta fita Tana cewa
"Nidai let me check on him,..." Tafada Tana barin falon, Kofar motar  ta bude ya shiga by the other side, ahankali suhail ya daga Ido yaga itace dukda yaji kamshin perfumes dinta, kuka ya farayi tare da Dora kanshi kan kafarta, she was surprised Don Yazid bai dauki abun da muhimmaci ba but he looks so serious, ahankali ta Dora hannu kanshi Tana shafawa zuwa bayan wuya shi sai taji jikinshi da zafi, 
"You are sick..Wai me ya faru haka né?..ni Wallahi inda Aisha batayi miji ba da Kai zata aura Wallahi...haka nan Don taga you cared take yi maka haka.." Tafada cikin bacin rai Tana Shafa kanshi ahankali, 
,"anty ki kaini wajen kaka pls....! Yafada cikin kuka, 
,"hmmm am the last person kaka wants to see right now...kawai Kayi hakuri...muje ciki in Baka magani..." Ta fada mashi, babu musu ya daga Kai daga kan kafarta ya koma ya zauna ya bude mota amma bai fita ba, mami fita tayi ta zagaya zuwa wajenshi ta mika mashi hannu, ahankali ya Dora hannunshi cikin nata ya fito, yana fitowa ya fada jikinta tare da Dora Kai a shoulder dinta dukda yafita tsawo sosai, hannu ya zagaya waist dinta kawai sai taji she's uncomfortable saboda ya rike waist dinta sosai like he's laying on her, kaman tace ya dauke hannunshi abut  halin da yake ciki ya hanata cewa komai amma the hand on the waist make her feel some how, haka suka iso falo face dinshi jike da hawaye, mom na ganinsu tayi saurin mikewa Tana cewa
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun....Ashe its this serious shine ka barshi nan cikin motar" Ta fada sounding angry with Yazid, Yazid dai shuru yayi yana kallon yanda suhail ya sakarwa mami Jikinshi da kuma Hannuahi dake kan waist dinta, in ba Don yasan suhail naira dirty mind ba da yayi wata tunani that he's making a pass at anty mami, hanyar dakin Yazid suka nufa ahaka suhail yace
"Nidai anty take me to your room..." Yafada cikin shagwaba, 
"Then get a grip of yourself...ni kayimin nauyi Wallahi..." Tafada Tana dariya, sauran  duk dariya sukayi har da Yazid, 
"Zo ka rikeshi...he's weak..." Mami ta fadawa Yazid, 
" anty Wallahi har da saboda ke yake wannan abun.." Yazid ya fada yana mikewa, yana zuwa ya kamashi amma sai Suhail ya tureshi, hannun mami ya Kama suka hau upstairs tare, yana shiga dakin ya kwanta kan gadon ta while ita kuma  ta dauko first aid kit ta dauko mashi aspirin da ruwa, kin karba yayi Wai bai sha, sai da tayi da gaske ya bude baki ta juye mashi  tare da bashi ruwa yasha, kwantawa yayi ita kuma ta zauna bakin gadon Tana cewa
"Now tell me..Wai cewa tayi Yanzu bata sonka?.." Ta tambyeshi, kafarshi ya daga ya Dora kan laps dinta ita kuma ta Dora hannunta kan kafarshi
"Wai anty...Ina zuwa na ganta da wani  cikin mota..and the most annoying part is she's still saying its not what I think..Dan ubanta..." Yafada sounding so angry, the last part make mami smile before saying 
"Banda zagi pls..." Tafada mashi sounding so matured, 
"Sorry anty am so angry né..." Yafada yana lumshe idanuwa, 
"But kilan she's right...maybe babu komai tsakanin su...pls ka bar damunka sosai a rayuwa..life is short ...Sannan humaira is not the only girl around...da akwai sala salan yan mata a family...kaji kou?.." Tafada Tana Shafa tender feet dinshi,
"Aa Wallahi anty...ni wa zan so kaman humaira...nifa duk family din nan ban ganin kowa da kyau sai ke and humaira.."  Bai karasa ba ta ture legs dinshi Tana cewa
"Ba wani..,Nima Don ka ganin nan kusa ka fadi hakan..." Tafada Tana kokarin mikewa, sa sauri ya Mike ya kamata yana cewa
"Wallahi anty in kyau né Ai kinfi humaira sau dubu..,Kema kin sani Ai..kawai da ce da humaira né because I love her...but Ai duk family a mata kinfisu kyau da kirki Sannan a Maza sai ni mr cute..." Yafada sounding so proud yana rike daita., dariya tayi ta koma ya zauna shi kuma ya koma yau kwanta ta sake Dora kafa kan ta,
"Ka fiya son jiki Wallahi..haka kake tun yarintar kar har yau..." Mami ta fada mashi, dariya yayi da karfi yana cewa
"Wai anty sai ki dinga cewa yarinta ta kaman you know When I was young...in ba Don kawai kin Rigani zuwa duniya ba kuma family sun San. Kin girmeni ai babu Wanda zaice am not your yaya...I even look older than you..." Sake dukan kafarshi tayi Tana cewa
"Sannu kaka..." 
"Anty pls stop mentioning her name..banason Jin sunanta...at all..." Yafada har da daga mata hannu, ajiyan zuciya kawai mami ta saki deep down Tana tunanin she haven't Done anything to you compared to abinda takeyi min, 
"Yanzu dai relax,,,Insha Allah humaira is yours..." Ta fada mashi Tana Shafa legs disnhi sai lumshe idanuwa kawai yake, ahankali ya girgiza mata Kai yana cewa
"I asked her if she loves him more than me and she's was quite which means yes...kuma ni yanda nake Jin heart Dina a Yanzu I can strangle her for sharing my love with another..." Yafada cikin tsananin bacin rai, 
"Ka kwantar da hankalinka...everything will be alright..." Ta fada mashi, wayar dake cikin aljinhushi ya fara ringing, 
"Anty fiddo min..." Yafada yana karkata mata inda phone din yake, biye mashi tayi ta fiddo wayar 
"Pick kawai ki samin loud...  " ya fada mata yana lumshe eyes kaman wani Mai Jin zafin wani abun, 
"Momcy ce..pick mana... " Tafada Tana kallon wayar dake néman tsinkewa, 
"Anty ki piçking mana..ai ba magana nace kuyi ba kou...kawai Dora min zakiyi a chest Dina .." Bai karasa ba wayar ta tsinke, 
"she will call again..." Yafada sounding very sure, bai rufe baki ba sai wayarta ta fara ringing, kallonshi mami Tayi ya kashe mata Ido daya ita kuma ta wAtsa mashi harara Sannan tayi piçking tare da sakawa hands free, bai Bari mom dinshi tayi magana ba ya saka mata kuka, goshi mami ta dafa Tana kallon ikon Allah, 
"Mummy..humaira ta gujeni..tayi wani Saurayin..." Yafada cikin kuka, salati mom dinshi ta farayi Tana cewa
"It's not possible Wallahi...ai Wallahi Wallahi Wallahi humaira sai ta aureka...bazai taba yuwa Kai da kake namiji  Baka ci amanar ta ba sai ita mace taci taka..just stop wasting your tears...she's yours..." Tafada mashi with comfirmation and assurance, ahankali ya girgiza Kai yana hawaye yace
"No mom..,she made it clear tafisonshi..kar kuyi forcing dinta ta aureni kaman Nima bazaayi forcing Dina in aure wacce ban so ba...kawai mom ku kyaleta..it's my destiny..." Yafada stil crying, mami dake zaune sai taji ya bata tausayi, tasan he's so hurt because he's crying very loud, kafarshi ta dinga shafawa Sannan ta daga hannunta daya ta goge mashi face, idanuwa ya daga ya kalleta looking more week than few minutes back, Kai ta girgiza mash alaman ya bar kuka, 
"Kayi min shuru..humaira matar kace...babu gudu babu ja baya...now kana Ina?.." Ta tambyeshi, 
"Ina gidan su Yazid..." Wani irin tsoki taja tace
"Sai ka dawo gida sakarai...when something bad happens to you the first thing you should do is come to the people that loves you..." Bai Bari ta karasa ba yace
"That's why I came here..." Ya amsa mata atakaice, tsoki ta Kara ja Tana cewa
"Kana gani ..." 
,"Mom pls,,,enough,,am having a heart break now.,,banson magana..." Yafada face dinshi daddaure, 
"Come back home Yanzu kafin heart dun naka ya dawo hannunka Dan ubanka..." Tafada sounding so angry
"Nidai sai gobe,,I can't even walk Yanzu..." Yafada mata, bata Kara cewa komai ba ta katse wayar because tasan halin shi da kafiya,  ajiye wayar yayi with he's eyes closed, ahankali ta mike Tana cewa
"Kaje gida mana..babu kyau..." Bata karasa ba ya daga mata hannu tare dacewa
"Anty pls stop it,,banson..." Yafada kaman ba silly suhail ba, shuru tayi tana. Zama kan stool dake gaban mirro, kofa aka bude Yazid ya shigo da plate din abinci, nan dai Suhail ya nuna mashi baicin Abincin har karfe 10 yana dakin mami saga baya Yazid yazo suka Kama dakinshi. Shi kam alhaji Ahmed is still hoping yaji amsar mami, yau yazo office dinta har da wasu Bunch of roses, zama yayi babu Mai cewa komai, bayan kaman minti biyar mami zata bude baki tayi magana alhaji Ahmed yayi saurin cewa
"Pls if you're not ready you don't have to reply me now...I will wait.." Yafada mata saboda fargaban kar ta ki shi, haka dai ya Mike ya tafi bai bar mami tayi magana ba. Ita kam hajiya Hassana gari na wayewa taje gidan hajiya habiba wato mahaifiyar humaira ta sakar mata ruwan masifa Tana cewa
"Ya zaayi ki Bari a yi min dariya cikin wannan banzar family..,why will you even allow humaira ta saurari wani?.. Kinsan wannan family din jira suke kiris suyi mana dariya shine zakiyi min haka...why .,why.,why..." Tafada duk veins din wuyarta waje., ahankali hajiya habiba ta kwantar da murya tace
"Haba my dear..I kwantar da hankalinki mana..ai ko ban nan humaira is at your beck and call...ai aurenta da suhail tamkar anyi an gama ne...so please ki bar tada jijiyan wuya kan wannan done deal din..." Hajiya habiba ta fada sounding so relaxed, sai lokacin hajiya Hassana ta kwantar da hankalinta. 

Yaune karshen wata which zasuyi meet in dinsu, families da suke nesa tun jiya suka shigo gari, in kaje Mai waazi estate Baka ganin komai sai maka makan motoci na family dinsu,.

Thanks.
[8/23, 11:51 AM] SBL : 8💙💛💚💜❤️
Lokacine 
💙💜💛❤️💚


® zuwairat (ummumaryam)


8️⃣


Free page 


Dedicated to my anty...


Masu aikin abinci sai aiki suke, an gyara hall din sosai sai kanshi ke tashi dukda babu kowa ciki because sai karfe goma daidai ake farawa amma at time har ayi sallah asr a dawo ba'a gama ba, falon kaka na cike da baki Tana zaune cikinsu amma face dinta babu walwala balle ta sakar masu face ayi labari, kawai gata nan dai kaman suna damunta, ba kaman yara dake wasa Suna up and down a cikin katon falonta, da yaro ya nufo inda take zaune sai Ta daka mashi tsawa Tana cewa
"koma wurin uwarki/ka..." Iyayenkan ko a kwalarsu, Sai chatting da hiran su kawai suke. 

Suhail kam yana kwance cikin blanket, duk ya rame idanuwanshi sun koma ciki, he looks so dull and pale, sai tunani kawai yake yau is creepy family meeting, ko kafin ya bar Nigeria wannan meeting din is Among abubuwan da ya tsana a family dinsu balle Yanzu da kaka tayi nasara wajen rabashi da humaira, he hates to see her face Don gani yake he will definitely try to strangle her to death, he wish yana iya cire humaira completely dukda he's trying tunda tun ranar bai Kara kiranta ba itama ko sau daya baya kirashi ba, hakan ya kara tabbatar mashi she's not into him anymore, hakan really breaks he's heart Don at least he was Thinking zata kirashi tayi apologizing for what happened amma rashin ganin Kiranta ya tabbatar mashi da gaske take, agogon dake jikin bango ya kalle yaga 8:32, tsoki yaja yana cewa 
"Naga Wanda zaisa inje wannan creepy gathering din yau...Wallahi  ban zuwa...don't want to see the jagged face...." Yafada yana rufe kanshi da blanket,

A bangaren mami kam tun jiya take shiga bathroom minutes after minutes, tasan wannan month din ma sai ta kwanta hospital Don ta fara ganin signs tun Yanzu, she wani irin ciwon zuciya take ji saboda frgaba, she's feeling kaman an Dora mata wani Abu kan kirjinta, kawai she's afraid to be humiliated a public, amma tasan kaka bazata raga mata ba tunda ita kanta tayi alkawarin bazata raga mata ba har sai ta fiddo mijin aure, yau tun da safe take ta zarya bathroom just like jiya, all her knees are so weak,  Tana fita daga bathroom ta dauki long hijab dinta ta fita daga dakin, yanda take tafiya shows bata Jin dadi, sauka tayi ta fita waje zuwa part din dad dinta daya dawo Daren jiya, sallama tayi mom dinta da dad dinta suka amsa a tare, dad dinta né ya saki murmushi, zama tayi nan kasA gabansu ta gaishesu, out of love dad dinta ya amsa yana cewa
"Mamana how was your night..." Ya tambayeta cikin wani irin muryar so da Kauna, 
"Fine dad..ya gajiyan hanya?.." Ta tambayeshi Tana biting lips, kura mata Ido yayi yace
,"mamana what's wrong with you?.." Bata jira ya karas ba tayi saurin cewa
"Wallahi dad I have been studding...tun jiya nake fama..kuma nasha magani bai daina ba..." Tafada kaman zatayi kuka, mom dinta kallonta Kawai take Don hardly ta saka baki a maganar su, she always takes pleasure listening to their conversation Don duk yanda take kaunar Maryam dad dinta yace kauce bani waje because he own love is million times more than hers, 
"oh mamana am sorry...Sannu kinji...gashi it's just 2 hours to meeting dana kaiki hospital an duba ki..." Baki Maryam ta turo Don this is not what she was expecting, Tana tunanin dad dinta zaice ta Bari kawai kar taje dukda that has never happened, 
"Ai dad..,ni gaskiya yau ku yafemin meeting..." Bata karasa ba mom dinta tace
"Pls jewel stop it..." Tafada mata cikin sanyinmurya 
"Mama Ina zan shiga in ya Kama ni?.. Ko nan cikin mutane zan dinga shiga bathroom Ina fita?.. Nidai gaskiya kuy.." Dad dinta né ya katse ta dacewa
"Haba mamana...ban sanki da haka ba...kiyi hakuri kinji kou..I know exactly what you are going through..." Yafada mata cikin sanyinmurya, idanuwa ta lumshe sai hawaye 
"Dad..am tired...am scared of kaka...Dan Allah ku barni gida yau..." Tafada cikin matsanacin kuka, idanuwa dad dinta ya lumshe ya Mike daga inda yake zaune ya koma kasa wajen ta tare da rike mata hannu Sannan yace
"My darling..kiyi hakuri...kinsan yanda family din nan yake..in har bamuje dake ba zaa ce saboda fadar sa kaka take maki yasa bamuje dake ba...Sannan wasu zasuce kin fi karfi na...Don haka Dear kiyi hakuri, abinda kaka take maki hurts me more than it hurts you, and am so glad you're obedient baki Taba daga Kai kika kalleta ba...am so proud of you my darling..kiyi hakuri " Yafada yana Shafa hannunta, mom dinta maida hawayen dake néman zubo mata tayi Tana kallon su, 
"Ok dad..." Maryam ta fada cikin tsananin kuka, hugging dinta dad dinta yayi making her feel so special and loved, ahankali ta Mike Tana cewa
"Dad let me see if I can get small sleep before the time..." 
"Ok love..try and get some...but just for an hour..." Ya fada mata, 
,"ok dad.." Ta amsa mashi, Sannan ta Mike ahankali ta fice daga dakin, har lokacin bata bar hawaye ba, inda she's a person with astrong  heart da maganar kaka bazai tasiri kanta ba but kaka is really weighing her down. Falo ta Tarda Aisha, da sauri Aisha ta fada jikinta, murmushi ta saki trying to hide her pains, amma sai da Aisha ta gane something is wrong, 
"Anty kuka kike kou?.." Tafada Tana tale baki zatayi Kuka, da sauri ta girgiza mata Kai Tana cewa 
"Am alright...kawai na kwana Ina zarya bathroom né...and har Yanzu cikin bai daina ciwo ba...but I will be alright.." Tafada wearing a smile, 
"Ok..." Aisha ta amsa mata Sannan ta Kara da cewa
"Anty Sannu..." 
"Yauwa...let me have a small rest kafin lokacin meeting..." Ta amsa mata Sannan ta koma dakinta, kwantawa tayi Tana hawaye, a rayuwa Allah zai iya Baka komai har kudi dake da wuyan nema amma ya hanata Abunda kudi bai saye, ind kudi na sayan miji da ta sayesu in dozens ta zabi Wanda take so ta bada sauran ga masu bukata, amma sai gashi itace da ke d millions a account Tana kuka saboda ta rasa mijin aure. Kullum she pray for her kinds duk inda suke, tasan she's the only one suffering like this but hers may be worst saboda kaka, tasan not all family have the likes of kaka a midst them,  kullum alhaji Ahmed na zuwa wajen ta a office Sannan yana kiranta a waya but still she can't accept him, at her age she needs rest of mind Sannan Maryam is a kind of person that is not selfish, she's selfless Don many people in her shoes will accept alhaji Ahmeds offer amma ita Tana considering matarshi, she don't want anyone to be sad for her to be happy, she see no reason why she should kill others happiness to be happy, all this days mom babu abinda take fada mata sai ta amince da shi Ai ba kanta farau ba amma she's still strong on her no, kwanciyan datayi bata wani samu bacci ba a tunani duk lokaci ya Kure, ganin karfe tara yasa ta Mike tayi wanka ta fito ta sha magani Sannan ta shirya cikin doguwar rigar gizna which is peach in color da babu design ko daya jikin shaddar, it's plain but looks beautiful on her, dankwalin ta daure in a Normal way babu wani tsaya gyarawa, kallon face dinta tayi taga its swollen murmushi tayiwa kanta Tana cewa
"My dear lokacine...it's a matter of time...in dai da rabon aure zamuyi before mu mutu..." Tafadawa kanta Tana kallon kanta ta mirror kaman she's advicing another person not her self, sallama Yazid yayi ya shigo shima cikin wata expensive shadda, gaisheta yayi Sannan yace
"anty ke nake jira..." Yafada mata kasancewan tare suke tafiya, 
"Am through...lets go..." Tafada Tana daukan phone dinta dake kan mirror, Sannan taje ta dauki wata blue green vial da bai da girma ta Dora a shoulder dinta, Banda kamshi babu abinda take, sai sauri take looking normal amma Yazid na tsaye yana kallon ta, 
"Anty..." Ya Kira ta calmly 
"Naam ya dai..." Ta amsa mashi tare da daga Kai Tana kallon shi, 
"Yau pls don't let her get to you...ko me zatacekar ki damu...lokacine..." Yafada mata cikin sanyinmurya Don duk saurin da take he can see fear in her eyes, 
"Ok dear..nagode..." Ta amsa mashi Sannan ta fita yana biye daita, Tana fitowa taga duk sun shirya, murmushin karfin Hali ta sakar masu suma suka maida mata Martani, mota daya alhaji yunusa, hajiya rukkaya da Aisha suka shiga driver yaja su Sai kuma Yazid da mami cikin mota daya suka bar gidan.

A gidansu suhail kam 9:20 duk suka shirya suka fito amma suhail har ya fada komawa second round sleep, alhaji Muhammad kallon agogon hannunshi yayi yana cewa
"Wai me wannan yaron ke nufi da bai fito ba har Yanzu?.." Yafada yana kallon mahaifiyar shi, 
"Maybe he's still dressing up...! " hajiya ta amsa mashi, tsoki alhaj yaja ya kalli mujahideen yace
,"go and call your brother..." Yafadawa Dan matashin da bazai wuce 18 years ba, juyawa yaron dayayi shiga irin ta manya yayi zuwa dakin yayanshi, yana zuwa yaji Kofar kulle, juyawa yayi ga parents dinsu yace
"Dad it's locked...", face Alhaji Muhammad ya daure yana cewa
'"This boy is trying me..." Yafada yana zuwa Kofar part din suhail, wani irin knocking yayi a Kofar, dukda Kofar is Italian saida yayi Kara, suhail naji ya ya danne kanshi da pillow yanda bazai ji knocking da ake ba, da karfi alhaji ya sake buga Kofar yana cewa
"Wallahi suhail if you don't want me to disgrace you...come out now..." Yafada sounding so angry while still knocking the door da karfi, suhail ji yayi he can still hear them, headphones ya sauka ya saka a kunnenshi tare da kunna music bai kara Jin abinda akeyi waje ba, knocking Alhaji yayi yayi yayi yana ta fada kaman zai haukace 
"Alhaji a kyaleshi mana...kilan ma he's fast asleep..." Hajiya ta fada mashi, juyowa yayi da red eyes dinshi yace
"Allah yasa baccin mutuwa yake sai ya tashi...am thinking you have a hand behind this, .." Yafada mata cikin bacin rai, 
"hmmm ni ba ruwa na....amma we are running late.." Ta fada mashi atakaice, dube dube Alhaji ya tsaya yi kaman he's looking for something, wata katuwar dutse ya gani Kusa da bakin gate ya tafi da gudu, hajiya na ganin ya dauko stone din tace
"Alhaji me zakayi?." Ta tambayeshi duk idanuwanta waje, banza yayi daita ya zagaya wajen window bedroom din suhail, suhail dake kwance na ganin walginshi yayi saurin lullube kanshi da blanket, 
"Indai Dani zaki tafi sai kun Kai 11 Baku bar gidan nan ba..." Yafada kasa kasa yana cikin blanket, alhaji daga stone din yayi ji kake tass ya fasa glass din window, hannu ya saka ya yaye curtains din yaga suhail kwance cikin blanket, 
"Lallai wannan yaron...suhail!!" Ya kirashi kaman voice dinshi zai tsage, suhail dariya yayi yana cewa
"Ka gama..." 
"Dan ubanka Baka jina?..suhail..." Ya sake kiranshi this time har da tari, suhail ji yayi ya  bashi tausayi, headphones dake kunnen shi ya  sauke Sannan ya yaye blanket din looking so sleepy, Ido hudu sukayi da alhaji that is swelling kaman buns dough,
"Suhail ni kake wa haka?.." Alhaji ya fada sounding so furious, hamma suhail yayi tare da stretching jikinshi Sannan yace
"Daddy me nayi..." Yafada sounding so innocent, 
"Open the door...! Yayi commanding dinshi, ba musu ya Mike cikin shorts with he's slim body ya fita daga dakin, da sauri shima Alhaji ya zagaya, suhail na bude Kofar yaga family dinshi dake tsaye
"Ina zaku..." Yafada yana kallon mujahideen that is dressed cikin babban riga na shadda, bai ankaraba yaji dad disnhi ya daukeshi da Mari Sannan ya shakeshi suka koma ciki, da gudu hajiya ta taho Tana cewa
"Wallahi kar ka kashemin da saboda wani useless family meeting..." Maganarta ya batawa alhaji rai amma bai kalleta ba ya maida hankali kan suhail da ya rikewa wuya har idanuwanshi suna sauya kala, sai da ya shakeshi to he's satisfaction Sannan ya sakeshi suhail ya rike wuyanshi yana coughing da karfi, hajiya tayi kanshi Tana rikeshi,
"Dan ubanka am I your mate.." Dad dinshi yafada sounding so piss off, suhail bai ce komai ba har sai da ya ji  Daidai yace
"Menayi" yafada yana fashewa da kuka, 
"Uwarka kayi...bakasan yau meeting ba?.. Bakasan yau 30th ba.." Alhaji ya tambayeshi cikin bacin rai, hajiya kam sai shafa wuyanshi take, 
,"Ni aiki nake?.. Ya zaayi in San kwanar wata..." Yafada cikin matsanacin kuka, 
"Now you know..kashiga ciki ka sako Kaya ka fito mu wuce...ko brush bazakiyi ba balle kayi wanka..that will be your punishment, .." Alhaji ya fada, Kara bare baki yayi yana cewa
'"Ni ban zuwa...bani da lafiya,,kuma wuyata daka Shake hurts...ni babu inda zani..." Yafada cikin kuka.
"You think am joking...now stand up kafin in harbeka da kafa..." Ya daka mashi tsawa, 
"Ni ban zuwa..ban da lafiya..." Kafa Alhaji ya sa ya buge mashi kugu kaman wani Dan wrestling yace
"Come on stand up am running late...kasan Wallahi kaka ta rigani shiga hall din nan you're in deep trouble...now stand.." Yayi commanding dinshi,  
"Ai ban iya zuwa banyi wanka ba..." Ya fada yana rike da waist dinshi, 
"Tashi nace..." Bai kara cewa komai ba ya Mike rike da waist disnhi, ciki ya shiga feelings as if ya shiga bathroom ya kulle door har sai yayi wanka amma yasan he's dad si even more stubborn than him, kaman baiso ya bude closet ya dauko Jean da Riga ya saka Sannan ya dauko wata black glasses ya kafa a face dinshi, fita yayi ya nufi motarshi dad yayi commanding dinshi ya shiga nashi motar, babu musu ya shig sai turo baki yake
"As big as I am suke mani wannan abun...don't worry..I wil, soon move out of this lousy home..." Yafada kasa kasa yana shiga mota, kallonshi babanshj yayi yana cewa
"Ka zagi uwarka..." Dad dinshi ya yafada mash yana  shiga motar. Da kanshi yaja sauran family suka shiga cikin motar hajiya suka biyo bayansu.

A Mai waazi estate kam Yazid na zuwa yayi parking suka fito, jikin Maryam sai rawa yake, duk Wanda yazo sai ya shiga cikin gidan kaka sun gaisheta amma ita in ta shiga sai ta nuna mata hanyar waje  Wai ta fita kar ta shigo mata sai ta kawo mijin aure, amma duk wata bata taba fasa shiga gaidata, yau Tana sauka tayi hanyar gidan kaka, 
"Anty..." Yazid ya kirata, ahankali ta juyo ta kalleshi 
"Pls kawai muje cikin hall..ba sai kin shiga gaidata ba..." Ya fada mata, Dan murmushi mami ta saki Sannan tace 
"Ya zan yi....dole in gaidata...don't worry..." Ta fada looking cool, 
"Nidai nayi nan..." Yafada yana Kama hanyar hall, ita kuma mami ta juya ta Kama hanyar part din kaka Tana tafiya gabanta na faduwa, Tana shiga falo sukayi Ido hudu da kaka, ko barin ta ta shiga batayi ba ta nuna mata hanyar fita daga falon, 
"Kar ki shigo sai na ganki da wani..." Tafada da karfi har wasu dake cikin falon suka juyo suna kallon ta, most of them cousins sisters dinta né wayanda she's far older than but suna da aure da yaransu, Kai kasa da mutuwar jiki mami ta juya ta bar wajen, kanta kasa ta fara takawa zuwa hall, duk Inda ka kalla family ne, sai magana suke mata but on this day bata samun many word, kawai kanta ta shige cikin hall, Tana shiga ta wuce wajen yanmata ta zauna, daman hakan shine kaidar su, kowa na zama wurin yan mate dinshi, ko you're 50 indai Baka da aure zaka zauna wajen yanmata likewise namiji zai zauna wajen samari, wannan yana daga cikin abinda ke bata mata rai sosai zama cikin mates din Aisha, yaran da a gabanta aka haifesu, Yazid kallon ta yayi daga inda yake zaune yaga she looks so dull. Bai dai ce mata komai ba amma yasan  kaka tayi usual habit dinta, Maryam sadda Kai kasa Tayi ta fiddo wayarta Tana latsawa, karfe goma kowa ya zauna amma Banda family din alhaji Muhammad, karfe goma da few minutes kaka ta shigo hall din ta zauna sit dinta Tana kalle kalle, 
"Ina muhammadu?.." Ta tambaya kai tsaye, 
"Bari in kirashi..Allah dai yasa lafiya..." Inji alhaji yunusa mahaifin Maryam, a compound kam da sauri alhaji Muhammad yayi parking ganin he's running late, suhail kafa black glasses yayi a face disnhi, a fusace Alhaji ya kalleshi yace
"Remove it..." Yafada mashi, babu musu suhail ya cire ya saka a gaban aljinhushi, suka fito, suma hajiya sun iso tare suka shiga hall din amma suhail na baya, yana daf da shiga. Hall din ya sake fiddo glasses din ya kafa a Ido tare da daure face kaman tunda yake bai taba dariya ba.
[8/23, 11:51 AM] SBL: 9💚💙💛💜❤️
Lokacine 
💙💜💛💚❤️


® zuwairat (ummumaryam )




9️⃣


Free page 


Dedicated to my anty 



Yanda yake tafiya shows he's upto something Don hannunshi biyu suna cikin aljihunshi, tafiya kawai yake kaman bai son taka kasa, Kara daurewa yayi daya hangi Humaira, Yazid murmushi ya saki yana tunanin zakaci ubanka né, kaka karkatawa tayi Tana kallon her number one enemy, the only person that don't  respect her in the family, suhail bai am kalli inda take ba balle yasan Tana rai or dead, kawai he's so angry, dad dinshi da mahaifiyar shi wajen kaka suka je suna gaida ta amma idanuwanta kan bayan suhail dake tafiyar kwalisa just to piss her off,
"Dalla ku bani waje..., " kaka ta fadawa alhaji da matarshi, babu musu suka bar wajen suka dauki seat dinsu, suhail wajen Yazid yaje ya zauna Sannan ya cire glasses dake face dinshi, face dinshi daddaure ya humaira da ta rame sosai kaman ba ita ba, yana Dan juya Kai ya hangi mami dake zaune idanuwanta lumshe bakinta na motsi ahankali, it's like she's praying,  Dan murmushi ya saki tare da taba shoulder din Yazid yace
"What is she doing..." Ya tambayeshi kasa kasa. 
"Kilan she's praying yau kaka ta manta da lamuranta kar ta tsigeta yau..." Ya amsa mashi shima kasa kasa, 
"Shugaba ka bude mana taro da adua...!" Kaka ta fada sounding very angry, nan wani mutun Wanda duk yafisu tsufa ya fara adua cikin sweet tune, sai dai ya gama aka Shafa Sannan kaka ta kalli Mai karanta agenda tace
"Karanto abubuwan da zaa yi yau da ka karanta dazun" kaka ta umarceshi, suhail sai binta yake da kallo yana ji kaman ya shakota daga inda take. Zaune ya lika  ta da kasa, sake kallon mami yayi yaga har lokacin bata bude Ido ba, haka nan sai yaga tayi mashi duhu ta rame, yana Jin Wanda kaka tasa yayi reading agenda data sa shi rubutawa sai yaji ance
"Sannan sai wayanda sukayi rashin kunya a wannan watan..." Yaji an fada, juyowa Yazid yayi ya kalleshi sannan yace
"You're in trouble..." Tsoki suhail yaja yana kallon mami, Shan sai yaga ta bude idanuwa sai yaga her eyes are red, 
"Abu na farko da zaa tattauna shine maganar sakin da buba yayi wa matarshi,.." Kaka Tafada ta danyi shuru Sannan kuma tace
"Buba kana abinda zakace game da wannan?.." Kaka ta fada kaman wata Chief Justice, goshi suhail ya dafa yana cewa
"Imagine..tonan asiri gaban yara...this family is the worst ever..." Yafada kasan muryar shi, wani cousin brother dinsu ya kalleshi tare da sakin yar dariya, 
"Ni dai bani da raayin fadin abinda ya faru gaban wannan yaran..kawai dai yanda na fada maki haka zancen yake..." Wanda aka Kira da buba ya fada sounding respective, 
"Lallai buba..wato bazaka fadi abinda ya faru a gaban yara ba amma ka sake ta?.. To ka maidota...fakat..." Kaka ta fada ataikace, Mutumin kaman bai so ya koma ya zauna bai ce komai ba, kallon treasurer kaka tayi tace ya fadi abinda suke dashi a account.! daman a kaidarsu duk wata in an Zo wajen meeting suna fidda task, like in kana amsar kaman half a million duk wata zaka fidda 50k ka ajiye cikin asusun Tallafin Mai waazi, Duk wanda ke family din indai yana aiki sai ya fidda nor matter little ya saka, kuma kowa da amount da yake fiddawa depending on yawan salary Dinka, cikin kudin suke bawa yaransu allowance duk wata, duk Wanda bai aiki ko yana zuwa school like university zaa bashi 20k duk wata har sai ya gama, in mutum na senior secondary school zaa bashi 10k, sai junior secondary school zaa bashi 7k, sai primary 5k and nursery 3k, haka ake basu duk yawan yaransu, kowanne zaiyi managing nashi ko nata zuwa karshen wata, su matan kudinsu yafi na Maza saboda suna da extra 5k saman Nasu, which yana sa matasan Jin haushi sosai amma sai kaka tace Ai mata sunfi Maza bukatar kudi, kawai sai suce sonkai né Don Tana mace, dukda kudin da ake basu wasu suna karawa yaransu sabida yawancin su masu kudine. Sannan cikin kudin ake daukan wasu kudin da zaa dafa abinci da Kayan da zasu sha during the Meeting. Ahankali mutum da kaka ta tambaya ya Mike Wanda kamanninshi da dad din suhail ya bace ya dad ya bude book yace 
"A Yanzu sauran kudin mu bayan duk expenses..." Bai karasa ba kaka ta katseshi dacewa
"Banason son Jin turanci cikin maganar ka..." Ta fada sounding so commanding, 
"Tou kaka..bayan duk kashe kudin da mukayi muna da million shidda da yan Kai a  account saboda Yanzu wata biyar kenan bamu bada kyauta waje ba bayan Wanda muke bawa yaran mu..." Mutumin ya fada Sannan ya koma ya zauna, 
"Madalla...Yanzu me zamuyi da wannan kudin..." Kaka ta. Tambaya Tana kallo faces Din manyan, dad din Suhail me ha Mike yace
"Ayi kaman yanda aka Saba, a Kai wasu gidan marayu,,,sai kuma a sayi abinci a bawa mabukata..." Yafada Sannan ya koma ya zauna, harara kaka ta watsa mashi sabida haushin shi da takeji tace
"Tou ba haka zaayi ba...wani ya kawo wata shawarar...Wanda yake da yara masu hankali.." Ta fada sounding serious, suhail saya kurawa mami Ido daga Kai ya kalli dad disnhi sai dad disnhi ya watsa mashi harara, mami najin abinda kaka tace ta juya ta kalli suhail a daidai lokacin da shima ya kalleta sai suka hada Ido murmushi ya sakar mata murmushi tare da kashe mata Ido daya, murmushin karfin Hali ya sakar mashi tare da girgiza mashi Kai, 
"Tou me zai Hana mu gina wata masallaci a wasu kauyuka da suke da bukata..." Dad din Maryam ya fada
"Kayi magana in ka aurar da tsohuwar diyarka,,," kaka ta fada mashi referring to mami, maganar yayiwa suhail zafi har yaja tsoki Wanda kaka taji amma she's not sure if she had right, 
"Pls ka daina..kar kaja mana..." Wani cousin din suhail ya fada sounding angry, 
"If you're afraid of getting into trouble then ka tashi..." Shima Suhail ya amsa mashi, mami sadda Kai kasa tayi mata daga kai ba sabida abinda kaka tace, daman tsohuwa take ce mata in public. Suhail kallon ta kawai yake Don ganin reactions dinta amma bata daga Kai ba balle ya gani, Dan juya Kai yayi suka hada Ido da humaira, to he's surprise sai tayi mashi wani irin kallo da bai gane manufarta ba, haka ya mugun bata mashi rai, Kara daurewa yayi yana karkada kafa ahankali, dukkan su babu Wanda ya Kara bada shawara saboda sunsan dole kaka zata samu abinda zata fada kansu, daman da gani yau she's in bad mood, Jin an yi shuru yasa tace
"Yanzu babu. Wanda sai bada shawarar yanda zaayi da kudin?.." Ta fada cikin tsiwa, duk shuru akayi sai suhail dake dariya  hannunshi kan bakinshi, 
"Ai shikenan... Dauki rabin kudin a sayawa nene Kayan daki...sai saurin a barsu a banki..." Tafada atakaice, wani irin harara mahaifiyar suhail da mahaifiyar humaira suka watsa mata Sai kuma maman Maryam ta saki murmushi saboda nene is Aisha,  bakin ciki kaman ya kashe mahaifiyar suhail Jin an bawa nene kyautar million uku da wani Abu, kallon juna sukayi da maman humaira duk idanuwa nsu sun sauya kala, magana kaka ta dingayi babu Mai cewa komai, suhail kam bai minti biyu bai kalli mami ba, duk jikinshi sai kaikaiyi yake mashi saboda Rashin wanka, bayan kaman hour daya da rabi sai kaka ta daga Kai ta kalli mami tace
"Sai maganar wanna tsohuwar.,gaskiya ba kuyi min adalci...sai ace duk cikin ku babu Wanda zai nemo koda guturu né a bata?.. Sai a bar ya mace ta tsofe gaban uwar ta?.. Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...wannan abun bakin cikin zaiy ajalina..kaf danginmu babu Mai wannan nauyin jini haka ..." Tunda ta fara maganar mami ta sadda Kai kasaTana hawaye, 
"Gaskiya ke kadai zaki bata mana sunan pamili...kowacce yarinya bata wuce shekara 20 zuwa da biyu sunyi aure amma ke gash har zaki Kai shekara arbain bakiy auren ba..duk sabida karatun banza..." Kaka Tafada idanuwanta kan mami dake hawaye sosai har da majina, suhail clinching hannunshi yayi likewise duk Wanda ke hall din Mai son mami, mami daman bata da bakin jini a family sai wajen kaka da kuma mahaifiyar suhail da friends dinta in the family, kaka na fara magana sai ta saki wani irin ajiyan zuciya tare da lumshe idanuwa na Jin dadi da nishadin abinda kaka keyi mata, 
"Wai da am fara magana sai ta Kama kukan munafukai..duk kalli wayanda kika girma sunyi aure da yara rututu amma ke sai yawo da gantalin aiki..tou Wallahi kwanan zan nemi wani tsohon in hadaku,,kuma sadaka zan badaki Dan ubanki...kuma Wallahi ko kukan jini zakayi bai hanani cin ubanki duk sanda muka hadu,..in kinga na kyaleki tou Kin fiddo mijin aure...in kuma karuwanci zakiyi sai mu sani..." Wannan Karin very loud mami ta fashe da kuka, afusace suhail ya Mike Yazid yayi saurin rike mashi hannu sai ya fixge yace
"Wai kaka meye haka?.. Ana sayan miji né?.." Ya tambayeta many was very happy with he's confidence but others are sad
"Zauna Dan ubanka..." Mahaifiyar shi Ta fada mashi cikin tsawa Tana mikewa tsaye, kaka baki ta bude face dinta na komawa ja saboda haushi sa bakin ciki
"Kaka In Ana sayan miji ki saya mata...hakan zai nuna kina kau..." Bai karasa ba yaji saukar Mari, ji kake tas kaman an fasa glass, salim né tsaye wato Wanda yaso ya auri  mami tun day one taki shi, duk mikewa akayi, afusace suhail ya rike wuyar rigarshi ya  shakeshi duk aka dauki salati, Kama suhail akayi salim ya Kara daukeshi da Mari yana cewa
"Ni zaka shakewa wuyar Riga?.. " Yafada sounding so piss off sabida akalla ya bashi shekara goma, suhail sai kokarin kwacewa yake yana cewa
"Wallahi Tallahi sai na Rama...in na yarda shege nake...Wallahi Mai raba ni dakai Sai Allah..." Yafada yana kwacewa daga rikon da akayi mashi, duk rigar jikinshi ya yage sabida yanda yake kokarin kwacewa, hajiya Hassana kallo maman mami tayi tace
"Allah yaisa tsakanina dake...kin mallake min da....." Tafada sounding so angry, hajiya rukkaya kam tunda kaka ta fara zagin mami ta sadda Kai kasa Tana kuka Don duk wata take taya yarta kuka, ko kallon hajiya Hassana batayi ba balle ta amsa mata,Baban yazid né ya rike suhail yana cewa
"Kai kana haukane...da wanka zakayi fada?.. Are you mad..." Ya daka mashi tsawa, sai lokacin suhail ya Dan saki jiki idanuwanshi kaman ba nashi
"Wallahi this is not over...sai kaci ubanka Wallahi..." Salim ya fadawa suhail da har lokacin bai bar yi mashi wani irin kallo Mai wuyar fassara ba, kawai he feels like strngling someone, wani né yaso Wanda suke yana yi da shi salim din yace
"What you did was wrong..ya zaayi ka Mareshi...gaskiya you owe him an apology..." Wannan babban mutum dake salki ya fadawa salim, 
"Yaya apology fa kace...kana ganin suhail na néman fada Dani kace apology..." 
"Yes...Kai kajashi Ai...he's talking to her not you..what kaka is saying is bad..we should be happy he's bold enough to talk to her now apologize..." Senetor Ibrahim Mai waazi ya fada, kaka kam Tana zaune kan kujerar ta, kawai ko uffan bata ce ba, kawai ya jira su gama hayaniyarsu, ita kam mami dafa kunnenta biyu tayi Tana kuka sosai sai shessheka kawai take idanuwanta biyu rufe gam, 
"Sorry..." Salim Yafada kaman baiso ya bashi hakuri ba, sai lokacin suhail ya sauke idanuwanshi daga kan salim, Alhaji Muhammad wato mahaifin suhail bai ma Mike ba balle ya saka baki cikin maganar da ake, tamkar ba da danshi ake ba, daman a family dinsu suna da wannan Karan, in Ana wani Abu dangane da danka tou zakayi shuru ka bar saura su yanke hukunci, sai dai in ba manya wajen, Alhaji Muhammad sai karkada kafa kawai yake, hajiya Hassana kam har lokacin da mutane suka fara komawa sit dinsu bata bar fada ba, sai zagi take kasa kasaWai hajiya rukkaya tayiwa danta asiri shiyasa bai ganin girman manya yake mikewa yayi magana just to defend her daughter, dukda an zauna suhail bai bar nishi ba, kawai he's so angry and sad,  mikewa yayi ya Kama hanyar, 
"Kai Ina zaka!.." Yaji an fada saga bayanshi bai na gane ko muryar waye ba, amma bai juyo ba, 
"Don't you dare step out of here..." Ya sake an fada, takawa kawai yake har saida yazo kusa da inda kaka take ya daga idanuwa ya galla mata harara tare da murmuring witch, baki kaka ta bude Tana kallon ikon Allah, dukda batayi Abunda yace ba tasan he's insulting her, 
"Kuma you will be crippled before you die..." Yasake fada idanuwanshi cikin nata, kawai he feels like killing her, 
"Wallahi kana fita daga cikin hall din nan you're no more among this family..." Inji first son of the family Yafada, ko juyawa bai yi ba ya fice abinshhi, Yazid gani yayi this s happening because he stood up for he's own blood sister then why will he sit and watch, shima mikewa yayi duk aka kalleshi, yana mikewa wasu cousins dinsu suma biyu suka Mike suka Kama hanyar waje, baki duk manyan wajen suka bude suna kiran yaran su dawo amma basu dawo ba, suka fice, yana Aisha ta Mike tabi bayansu, ataikace bayan fitan suhail kusan 10 members suka fice daga hall din, kaka mikewa tayi ahankali zata fita nan duk yaranta Maza suka zo suna bata hakuri, yau kam she's not harsh like before sabida abinda ya faru surprised her, 
"Ban zama waje nan...bai yuwa yan. Yara kanana su nemi su maidani mutuniyar banza..." Tafada Tana kokarin fashewa da kuka, wasu kam adua suke Allah yasa ayi dissolving family meeting kowa ya huta,  suhail na fita ya Kama hanyar gidan wani uncle dinshi Yazid da  sauran family da suka fita Suna biye dashi,  
"Wai Ina zaka?.."  Yazid ya tambayeshi 
"Kaya zan saka..haka zan zauna?.." Suhail ya amsa mashi sounding more angry than ever, 
"Gaskiya ka burgeni..wannan tsohuwar as been given too much respect that she talks anyhow..yau naji dadi sosai...  " Inji daya daga cikin cousin dinsu, gidan baba usman suka isa kasancewan shi cikin estate yake zaune Sannan danshiu na cikin wayanda ke biye dashi, zuwa yaron ya bude Kofar ya dauko mashi native wear cikin nashi suhail ya maida suka fita, compound din gidan suka koma kowanne da tunanin da yake, cikin hall kam kaka sai kuka take Tana fadin abinda ke cikin ranta, cewa tayi duk su dawo Don tasan if this continues wata rana bazaayi meeting din ba kuma ita batason hakan, wani daga cikin manyan ya fita ya hangesu inda suke tsaye kowa na magana amma Banda suhail, face Dinshi yayi ja, 
"Ku dawo ciki dukkan ku..." Mutumin ya fada masu, duk tahowa sukayi Amman Banda suhail dayayi tsaye saboda maganar da big uncle ya fada, 
"Bazaka zo bane?.." Mutumin ya fada mashi, ahankali suhail ya bi bayanshi suka koma cikin hall din, zama kowa yayi amma babu Mai cewa komai, bayan kaman minti biyar kaka ta saki ajiyan zuciya tace
"Wato Don Ina am wannan tsohuwar magana Kai Mara kunya da uwarka da ubanka basu Baka tarbiya ba zaka tsaya ya maida min magana?.. Daman kwanaki kazo har inda nake ka zageni...dole zan hukunta ka...zakayi aiki a kampani amma ba'a Baka albashi sai nan da wata uku..." Ta fada atakaice, baki suhail ya tabe, Dan kallon inda mami take yayi yaga har lokacin bata o bude Ido ba sai hawaye yake, 
"Sannan kuma na bawa Maryam wata uku ta fiddo miji...in batayi ba zan aurar daita ba driver na..." Tafada atakaice, 
"Lallai ma..." Suhail ya fada kanshi kasa, 
" ku da kuke ganin Ina matsa mata Ai abun kunya ace yarinyar ta tsufa gidan iyayeta, Don haka wata uku na bata,,in da akwai Mai wani Abu ya fada..." Kaka ta fada atakaice, ahankali baban suhail ya Mike yace
"Maganar auren suhail da humaira...tunda Allah yasa ya dawo sai ki bada izinin ayi masu aure..." Alhaji ya fada as discussed with he's wife, suhail naji Jin haka sai ya kalli humaira yaga ta fashe da kuka, Tana daga Ido ta gan yana kallon ta ta watsa mashi harara tare da murmuring, hannu suhail ya daga alaman zaiyi magana, bai jira an bashi izinin ba ya Mike yace
"Ku tambayeta in bataso kar a matsa mata..." Ya fada ataikace tare da komawa ya zauna, 
"Maganar banza...Dan ubanka dole sai an tambayeta...babu wani zancen tambaya..kawai ..." Kaka Bata karasa ba taji kukan humaira da karfi, afusace hajiya habiba mahaifiyar ta ta Mike ta taka zuwa inda humaira take ta dauketa da Mari Tana cewa
"Kukan uban me kike..." Tafada cikin matsanacin masifa
"Lallai ma wannan matsiyaciyar bata da hankali...gabana sai ki Kama dukan yar mutane?.. Lallai zaki ci uwarki..." Kaka ta fada sounding so angry at hajiya habiba, komawa tayi ya zauna Tana fushi sabida tagane dalilin dayasa humaira ke kuka,wato taji maganar aurenta da suhail.

Lets continue some other time
[8/23, 11:51 AM] SBL: 10💚💛💜❤️💙
Lokacine 
💛💙💜❤️💚


® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣0️⃣


Free page 




Kaka sai fada take Tana cewa
"Dan rashin sanin darajan uwarki sai ki Kama dukanta gabanmu?..Wallahi sai nayi maganinki..." Kaka ta fadawa hajiya habiba da har lokacin Tana hucin kukan da humaira take, suhail karkata Kai yayi yana kallon ta, wani irin haushi da takaici yakeji, wato sabida anyi maganar aurensu take wannan kukan, she's showing him publicly, he feels so broken Don tamkar ya Dora hannu bisa Kai ya dinga kuka yake ji, yau is among the hurtful moment of he's life, kaman he's dreaming Don in an fada mashi humaira zata dinga irin wannan kuka sabida maganar aurensu, ahankali ya dafa goshi shi, ji yayi he's head is turning saboda ciwo, humaira sai kuka take da karfi saboda Marin da hajiyarta tayi mata, hajiya Hassana kam ji take kaman ta Shake humaira sabida haushi, 
"Mamana..." Kakata ta Kira humaira dake kuka, ahankali ta daga kanta da wet face dinta ta kalli kaka, 
"Fadamin meye matsalarki..." Ta tambayeta Tana kallon ta, humaira shuru tayi Tana hawaye, 
"Nace ki fadamin damuwarki..in  baki son wannan Mara tarbiya bazan ga bakinki ba...babu Wanda zaisa ki dole...don haka ki fadi abinda ke damunki .." Kaka tafada mata, daga Kai suhail yayi da red face dinshi ya Mike yace
"Nima..." Bai karasa ba hajiya Hassana ta ce
"Kai!!!!.." Ta daka mashi tsawa, 
"Wallahi ranka in yayi dubu zai baci...in kara Jin one word from you..." Ta fada cikin tsananin bacin rai, ahankali ya koma ya zauna, amma he's boiling saboda abinda ke faruwa, gani yake it's better shi ya fara cewa bai aurenta da ita ta disgashi,salati kaka ta dingayi Tana cewa
"Yau dai dukkanku shaidan ya sauka gidan nan da ko darajata baku gani kowacce sai haukarta take...Wallahi zakusha mamaki...." Kaka ta fada cikin haushi da takaici abinda akeyi yau,  mami kam tunda kaka ta zageta bata Kara bude Ido ba balle taga abinda ke faruwa, kawai ji heart dinta dake neman fita take, tasan yau da kyar ta iya mikewa daga inda take zaune saboda ciwon  da take ji, 
"Ki fadamin mana..." Kaka ta fadawa humaira cikin lallashi, humaira nason magana amma Tana tsoron mom dinta data zuba  mata idanuwa, sai kuka kawai take hannunta kan cheeks dinta, 
"Ikon Allah.." Kaka tafada cike da Jin haushin humaira, 
"Tou shikenan tunda baki da abun cewa kiyi shuru ko insa ayi maki shegen duka Yanzun nan..." Kaka tafada mata, shuru tayi amma hawaye bai daina zuba ba, 
"Yanzu dai na yanke hukuncin zaa hada auren wannan shegen da humaira lokaci guda da na nene..."kaka ta fada, Ai Bata karasa ba humaira ta fara
"Wallahi banson shi,,,ni Yanzu bashi nake so ba..." Ganin hajiyarta ta Mike yasa tayi wajen kaka da gudu Tana kuka, har lokacin bata bar cewa
" Ni ban so...kaka banso..." Tafada Tana boyewa wajen kaka, iyayen Maza wani ya Mike yana cewa
"Humaira kina hauka... Har kin isa ki ce baki auren suhail..." Inji wani kanin abbanta, afusace suhail ya Mike yana cewa
"Wallahi in na aureta shege nake..." Yafada a zuciye, hannunshi Yazid ya rike saboda yanda yake na magana cikin rawar jiki kaman zai fadi, 
"Wallahi sai dai ka zama shegen..amma aurenka da humaira babu fashi,,," Inji hajiya Hassana Tafada cikin matsanacin bacin rai, juyawa yayi gareta yana cewa
"Wallahi mom ban aurenta..ko Itace autan mata na hakura..." Yafada face dinshi kaman ba nashi, baki duk suka bude sabida yanda yake magana kaman bashi ba, fada dad dinshi ya haushi dashi kaman zai bugeshi, kaka shuru tayi Tana kallon yanda koina ya kashame da hayaniyarsu har sai da komai ya lafa Don tunda suke meeting ba'a Taba samun tsabani irin wannan ba,  duk yanda take takama da fadanta yau shuru tayi yana kallon su, 
"Ya isheku?.." Ta fada cikin bacin rai lokacin da kowa ya samu ya zauna, har lokacin humaira ya kasa komawa wajen zamanta saboda kar mamanta ta zaneta, hajiya Hassana kam kaman ta hadiye zuciya ta mutu, tasan in har kaka tace baayi to shikenan ta zauna, hannu ta daga Sannan ta Mike, 
"kaka Dan Allah kiyi hakuri da Rashin kunyar yaran nan..." Bata karasa ba kaka ta watsa mata harara tare dacewa 
"Ashe ranshi kunyar yara..ke ba Yanzu kika gama naki haukan ba..dalla koma ki zauna banason ganinki..." Kaka ta daka mata tswa, ahankali ta koma ta zauna gabanta na faduwa Don ba karamin tashin hankali zata shiga muddin akace suhail bai auri humaira ba, ita kadai tasan irin shirin da sukayi da aminiyarta kan maganar auren yaransu, gyarar murya kaka tayi Sannan tace
"Na yanke hukuncin kowa ya nemi Wanda ya dace dashi..." Kaka ta fada atakaice, salati both parents din suka saki saboda tashin hankali, mahaifin suhail né ya Mike yana cewa
"Kaka wannan yaran fa mu muka haifesu..bai taba yuwa ace sai Abunda suke zasuyi...dole subi umarnin mu...ai mu iyayen su né...Don haka kaka kiyi hakuri...kar ki raba aurensu..." Yafada mata Sannna ya koma ya zauna, 
"Wai so kuke su kashe kansu?.. Ya zaayi duk basu so kuma ayi masu?.. Ai in kunga anyi to daya yana so amma wannan duk basu so ..wancan shegen am cewa yayi in ya aureta shege yake...gaskiya bazan iya bada izinin wannan hadin ba, Don haka kuyi hakuri...Allah ya bawa kowa rabonshi..." Kaka ta fada, 
"Nidai kaka kar ayi ma yaran nan haka..kowa yasan suna kaunar junansu...Don haka ki barsu suyi aure..in sun gandama su kashe kansu..." Inji wani uncle dinsu, humaira dake kuka har lokacin ta fara cewa
"Kaka aa...ni wani nakeso..." Ta fada cikin low voice while crying, kowanne mikewa yayi yana tofa albarkacin bakinsa, ita dai kaka bata yarda da maganar aure ba, shi dai suhail  ya riga yayi mading up he's mind, babu abinda zai sa ya auri humaira, ko me zaayi ba zai aureta ba, she have broken he's heart beyond repair, in an fada mashi humaira zatayi humiliating dinshi haka he will never believe it, Idanuwa ya rumtse trying to control tears dake néman zubo mashi, humaira dake labe bayan kaka ya kalla sai kawai ya fara hawaye, 
"Haba meye haka...Dan Allah ka goge kar kowa ya gani..." Yazid ya rada mashi, sadda Kai kasa yayi allowing he's tears to flow freely, yasan in har bai zubda hawayen ba he will land in the hospital, shi kadai yasan irin ciwon da heart dinshi ke mashi. Hajiya Hassana kallon hajiya habiba tayi ta watsa mata harara, kawai jira take su fita daga wajen ta fada mata abinda ke cikin ranta, she hates her so much Don a gabanta humaira ta fara bin wani kuma bata Hana ba despite sunyi planing hada yaransu aure, ita kam duk sanda sukayi waya da suhail abinda take fada mashi is he should always remember humaira the way he remembers her, kar ya kuskura ya bawa wata zuciyar shi sai humaira, amma shine Yanzu zaa mata haka, ba komai take wa takaici ba sai yanda take tunanin hajiya rukkaya zatayi mata dariya wato mahaifiyar mami, ita kam hankalinta bai wajen duk wani magana da suke, kawai kallon mami take taga if she's doing alright Don ba wuya ciwon zuciyarta na iya tashi, 
"Yanzu dai zaayi bincike...kan Wanda take so..,indai ba'a ganshi da wata matsala ba dole kuyi hakuri ta auri Wanda take so..,shi kam wancan Mara kunyar yaje chan ya gane..." Inji kaka, wannan maganar ya batawa suhail rai sosai, wato in akayi bincika bai da halin kirki sai a hadashi daita, 
"that will be over my dead body..." Yafada cikin ranshi, ahankali ya daga Kai bayan ya goge face dinshi, kiran sallah zuhr akayi duk Kowa ya mike har da Yazid, matan ma fita sukayi don suyi sallah, mami kam ji tayi her legs can't carry her, Tayi kokarin mikewa taga zata fadi dole ya koma ta zauna, kawai she's thinking Yanzu kaka zata aurar daita at her age with her class ga driver dinta, tasan confirm muddin bata kawo miji ba kaman yanda ta bukata she's going to marry her off to her driver, Dan sautin kukanta saki Wanda yasa suhail dake zaune far away from  her kallon ta, he's so sad and angry amma yasan she's more hurt than him, shi ko yau ya gandama zai auri the most beautiful girl around, amma ita fa, she's waiting for a man to come ask for her hand in marriage, ahankali ya Mike ya taka zuwa inda take, kusa daita ya zauna har lokacin her eyes was closed, 
"Anty Dan Allah ki daina kuka haka nan mana...pls stop it...your condition will never be permanent...Allah zai kawo maki naki mijin...pls ki bar kuka haka nan..." Yafada mata yana kallon yanda tears ke rolling daga closed eyes dinta, bata ce komai ba tacigaba da kuka, hannunta ya Kama yana cewa
"Antyna Dan Allah enough..." Yafada kaman he's angry, ahankali ta bude idanuwanta da bata gani dasu sosai tace
"Pls don't stand for me like that next time..,see what you went through today because of me alone..." Tafada voice dinta na rawa, hannu yasa ya goge face dinta yace
"Anty I will go through more for you...anty nasan it hurts ace an ajiyeki gaban yara Ana treating dinki kaman you're not matured enough..,Ai cin mutuncin yayi yawa...anty ko sau dubu zaa fada maki ba daidai ba dole sai nayi magana..." Yafada sounding strong and firm, hannunshi dake  kan hannunta ta Dora Dayan hannunta tace
"Pls...don't do that again.,,nasan you care so much about me..amma banason laifina ya shafeka..." Tafada Tana kallon yanda gefen face dinshi yayi ja sosai, idanuwa ya lumshe yace
"anty meye laifinki?.. Is it your fault da bakiyi aure ba?.. It's not your fault...lokacine bai zo ba...in lokacin ki yayi Wallahi anty zakiyi..but pls kiyi hakuri kinji antyna..." Yafada mata sounding so respective,  idanuwa ta lumshe new tears na fita tace
"Kaka ta bani three months...am scared..." Tafada mashi, dukda she don't know why she said that...Don bata cika sharing problem da su ba Don ita she's a person da take rike girmanta, 
"Don't worry...anty before then Allah zai fiddo maki miji...nasan mijinki is there searching for you too just the way kema kike searching for him...kawai just be strong kaman yanda kike..." Yafada mata kaman shine babba, ajiyan zuciya ta saki sabida she loves abinda yace, it makes her feel so happy, he's confidence makes her happy, 
"Anty you're special..so you deserve someone special..and special things don't come fast..kuma special abu bai saurin sayuwa saboda tsada gareta...Don haka nasan the special guy is there..preparing to me a special person like you..and bet me he better be handsome in ba haka ba zanyi boxing dinshi for keeping you waiting..." Ya karasa maganar ciki zolaya, dukda Maryam is sad sai da ta Dan saki murmushi because he's words are so sweet, goge face dinta tayi ta kalleshi tace
"Kaima Kayi hakuri da abinda humaira tayi maka...am sure Allah zai Baka wacce tafita in every way insha Allah.." Murmushi ya saki yace
"I know...nasan it's someone special that drives humaira away from me...babu komai Don I have decided that ko zaa barmu biyu kadai A duniya I won't marry her again, ...Allah ya bawa kowa rabonshi..,before Ina ganin bakin kaka for not allowing me to marry her before leaving but now I know better..nasan we're not destined to be together..." Yafada sounding strong amma deep inside kaman zai mutu, shi kadai yasan abinda yake ji,  
"Anty lets go and pray kafin a dawo..." Yafada yana kokarin mikewa, Dan ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"I don't think I can walk..my legs are so weak..." Tafada tears na sake cikowa a idonta, mikewa yayi ya dawo gabanta Sannan ya mika mata hannu yace
" give me your hands...." Yafada mata, 
"No...kawai kaje Kayi sallah...Nima zanyi later...  " tafada cikin sanyinmurya, bai Kara cewa komai ba ya duka ya Kama hannunta ya jata har ta fada jikinshi, he felt something that any healthy man will feel when holding such a beautiful lady, itama da sauri ta janye Don tasan people can come in at anytime,  suhail sakin hannunta yayi ahankali tare da juyawa, bai juya ba yace
"Anty be fast before that witch comes in..." Yafada sounding normal, ahankali itama ta gyara vail dake kanta Tana taka kafarta datayi mata sanyi, ahankali ta fita daga hall din zuwa inda mata ke sallah, mom dinta na ganinta ta taso, 
"Baby are you alright?.." Ta tambayeta cikin damuwa
"Yes mom..." Ta amsa mata kanta kasa, hajiya dake fitowa ta saki wani irin dariya Tana cewa
"Bad blood bad luck...wani miyan sai dai a gani a makota...." Tafada cikin habaici, daman an Saba da halin hajiya Hassana, she always mocked at Maryam's situations, bata da farin ciki daya wuce taga kaka Tana tsinewa Maryam, yau na abun yayi sauki sabida ranta a bace yake. Humaira na gefe daya sai hawaye take wasu mate dinta a family suna rarrahinta, bata ankaraba taji an damke mata hannu, hajiya Hassana ce ta fixgota Tana janta har saida suka bar inda mutane suke, wullata tayi gabanta tace
"Humaira ni zaki ciwa mutunci...ni zaki maida abun dariya a gaban mutane?.. Fadamin me suhail yayi maki da zakiyi mashi haka..." Tafada cikin tsananin bacin rai, humaira dake kuka cewa tayi
,"mom am sorry..." 
"Don't call me mom...if am your mommy bazakayi min hakan ba....bazaki kunyatani cikin mutane ba..." Hajiya ta daka mata tsawa, 
"Wallahi mom ba haka bane....wani nake so..." Bata karasa ba taji an dauketa da Mari, mom dinta ce tsaye, ihu zata yi tace
"Kika kuskura naji word daya daga gareki you're finished.." Mahaifiyar ta ta fada cikin bacin rai, wani run irin kallo hajiya Hassana ta watsa mata Tana cewa
"Ai wannan ya zama kame kame...hajiya habiba am so disappointed in you...koni da nake da namiji I controlled him balle ke Mai mace?... Gaskiya you betrayed my trust...you have made me a laughing stock in the family... Allah yaisa tsakanina dake..." Hajiya Hassana ta fada kaman zatayi kuka
"Kiyi hakuri?.ai bata da miji sai suhail..Wallahi sai dai ta mutu..." Hajiya habiba ta fada cikin bacin rai, baki hajiya Hassana ta tabe Sannan tace
"Kina Ina lokacin da ta fara dating wani?... Ai kina nan...Don haka kar kiyi tunanin zaki burgeni da wannan burga da kike..." Tafada mata cikin fushi, humaira dai sai kuka take hannunta inda aka mare ta, 
"Naji nayi laifi...amma ki sani insha Allah everything will be alright again...dole humaira ta auri suhail..." Tafada Sannan ta juya ga humaira tace
"In har kika koma ciki baki cewa wannan mayyar suhail zaki aura ba ban yafe ba..." Mahaifiyar ta ta fada atakaice Sannan ta juya ta bar wajen, murmushi Jin dadi hajiya Hassana ta saki while humaira ta Kara volume din kukanta, hannunta hajiya ta rike Sannan tace
"Stop crying my sweetheart....Wallahi you won't regret getting married to suhail...ai duk aure Yanzu kafin kaji dadinta sai in uwar miji is behind you...ni kuma Ina tare dake a kowanne irin Hali kika shiga...duk yanda kike so zakiyi saboda Ina bayanki...Don haka ki ajiye son wani ki so Dan uwanki..." Ta fada mata cikin rarrashi, humaira sai kuka take, she don't know how life will be without alhaji Ismail, sonshi ya mugun rufe mata Ido since she can deny someone like suhail her love because of him, ita matarshi bata dameta ba, kawai she wants to be with him saboda ya kwadaita mata yanda rayuwar aurensu zai kasance, 
"Stop crying kinji...", ahankali ta goge face dinta, sallah akayi aka koma cikin hall, Maryam was last to come in saboda yanda take Jin legs dinta, suhail relaxing yayi yana kallon ta, deep down he's feeling inama he can help her, inama he can take all her pains away, shima he's hurt amma nata matsalar yafi damunshi, zama tayi tare da jingina da kujera idanuwanta lumshe, he's just staring at her for no reason, Yazid né ya kalleshi yaga Maryam kawai yake kallo,
"Wannan kallon fa?.." Yazid ya tambayeshi,sai lokacin suhail ya sauke idanuwanshi yana cewa
"Kawai am feeling her pain...I wish there's something I can do..." Yafada in a low voice, 
"Hmmm sai adua...everything will be alright..." Ya amsa mashi, 
"I hope so..." Suhai ya amsa mashi, bayan kowa yayi settling kaka ta sake tambaya in da akwai Mai wata magana kafin aci abinci ayi donation,  idanuwa hajiya habiba ta zubawahumaira alaman ta tashi tayi magana, ahankali humaira ta daga hannu Sannan ta Mike, ko inda take suhail bai kalla ba, 
"Kaka...zan auri...yaya...suhail..." Ai bai Bari ta karasa ba ya Mike a fusace yace
"Wallahi ban aurenki...kuma in...." Bai karasa ba hayaniya yayi yawa duk Ana mashi fadan why will he say that, hajiya Hassana mikewa tayi ta nufi inda suhail ke tsaye akayi saurin riketa, duk sai fada akewa suhail amma babu abinda yake cewa
"Sai Wallahi ban aurenta...just few minutes back ta nuna she hates me...Wallahi ban aurenta..." Yafada sounding so tensed, duk fada da ake mashi hai hanashi maimaita bai aurenta ba, humaira kallon shi tayi ta watsa mashi harara ta koma ya zauna, hajiya Hassana sai fada take ita a gyaleta ta isa wajen suhail taci ubanshi, kaka kam sai salati take Tana cewa yau shaidan ya shiga tsakanin su, da kyar Yazid ya ja suhail ya zauna sai huci kawai yake, sai da kowa ya lafa Sannan kaka tace
"Kudai so kuke ki kasheni kou?.. Tou Wallahi in wani Abu ya sameni Allah yaisa ban yafe ba..." Tafada kaman zatayi kuka, 
"Kiyi hakuri kaka..." Wasu suka fada mata, 
"Kar Dan burouban da ya bani hakuri...." Ta fada kaman zata haukace, 
"Yanzu dai na yanke hukuncin suhail da humaira ba zasuyi aure ba...kowanne ya nemi nashi..." Tafada atakaice, yatsa hajiya Hassana ta sa a baki Tana cizawa, kawai sai ta fashe da kuka Tana cewa
"Suhail Wallahi inda Baka auri humaira ba ban yafe ba..." Tafada cikin matsanacin kuka
"Ikon Allah...." Kaka tafada cike da takaici.
"Ni kuma nace bazasuyi aure ba...sai muga hauka Dan ubanki..." Kaka tafada sounding like the boss.
[8/23, 2:05 PM] SBL. :: 11💛💚💜💙❤️
Lokacine
💛💚💜💙❤️



® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣1️⃣



Free page 



Kuka hajiya Hassana ta dingayi da karfi kaman zata zare, baki kaka da sauran mutane suka bude, 
"Wai meye haka?.." Alhaji Muhammad ya tambayeta,
"Ka rabu da munafuka...da gani suna da shirin da Allah zai watsa..shiyasa takeson yin hauka..kuma Wallahi babu wance ta Isa tasa ayi..." Kaka ta fadawa hajiya Hassana dake kuka kaman yarinya, suhail sadda Kai kasa yayi saboda yanda mahaifiyar shi ta tada hankalinta, shi ya rasa why ta dauki abun so important, 
"Dan Allah Dan annabi kaka kiyi hakuri su auri junansu...Dan Allah..." Hajiya habiba Bata karasa ba kaka ta Galla mata harara tare dacewa 
"Dalla munafuka rufamin baki...ai zaku ci Mai garinku né dayan bayan daya....kar Wanda ya Kara magana kan wannan maganar..an wuce wajen kuma..." Kaka tafada atakaice Sannan tace
"Yanzu kowa ya fiddo kudinshi ya ajiye..." Ta fada masu, nan kowa ya fara fiddo kudi cikin aljihunshi, wannan senator din kudin hannunshi sun fi million, duk wani maaikaci ko maaikaciya fiddo kudi tayi manyan suka fara ajiyewa cikin asusun su, Maryam ma fiddo 100k tayi daga cikin bag dinta, ba Wai albashinta ya kai ta fidda hakan ba but kawai she's willing to give, suhail yana zaune ko mikewa baiyi ba saboda baya cikin masu aiki, ahankali mami ta Mike hannunta rike da kudin, Tana daf da ajiyewa kaka ta wani saka mata tsawa Tana cewa
"Dalla maida kudinki..ubanwa ke bukatar kudinki?.. Kar ki Kara saka sisi cikin asusun nan sai kin fiddo mijin aure...tsohuwar banza tsohuwar wofi..."  Ta hantareta, jiki na rawa ta taka kanta kasa Tana hawaye, suhail dafa goshinshi yayi saboda haushi, he's temper has never been this high, shi kawai haushi yakeji, sai kuma ko kadan bayason kukan mami, she's so nice to suffer this, Tana tafiya kudin hannunta ya fadi saboda yanda jikinta ke rawa, duk kallon ta kawai suke mahaifiyar ta tayi saurin mikewa hajiya ta watsa mata wani irin kallo tayi saurin komawa ta zauna, ahankali ta dukanta dauki kudin amma sai ta kasa tashi, she's so fragile, zama tayi nan kasa ta fashe da kuka sosai, Yazid né ya Mike ko kallon inda kaka take baiyi ba ya karasa inda take ya dagata tsaye amma Her legs are not holding her, 
"Wannan yarinyar munafuka ce Wallahi...da anyi mata magana sai ta nemi jawa mutane sharrii...to ya koma kanki algunguma..." Kaka tafada Tana hararansu, Maryam rike shoulder din Yazid tayi gam trying to hold herself amma legs dinta kaman ba nata ba, 
"Anty ki rike kanki mana..." Yazid ya rada mata, cikin kuka ta kalleshi tace 
"I can't feel my legs..." Tafada cikin hawaye,  suhail na zaune yayi tagumi sai kallon ta yake idanuwanshi cike da hawaye, dankwali dake kanta ya fadi kasa silky hair dinta ya fito, salim kam face dinshi dauke da murmushi yayin da yake kallon how mami is suffering, shi kullum cewa yake alhakinshi ke binta sabida yanda ya kusa hauka kanta amma aka hanashi, ko mutuwa zatayi bai Jin zai tausaya mata, he loves to watch her suffer, saboda he suffers too amma akace karatu, Yazid dai na ganin she can't walk ya dauketa kaman baby ya maidata seat dinta, dad dinta kallonta kawai yake heart dinshi nayi mashi ciwo amma he's controlling, Yazid komawa yayi ya dauko dankwalinta ya bata sanna. Ya koma ya zauna, tsoki kaka taja tace 
"Kun gama pilm dinku ko?.. Shashashai kawai..." 
"Eh sun gama....kaka..." Salim ya amsa mata cikin dariya, juyawa akayi Ana kallon shi, suhail kallon shi yayi ya saki tsoki sanna ya sadda Kai kasa, daga bada kudi sai bawa yaran makaranta da marasa aiki kudin allowance Sannan sai cin abinci, daman suhail baiyi brush ba Don haka ko kallon Abincin baiyi ba, duk sanda zai daga Kai sai sunyi Ido hudu da mahaifiyar shi, wani irin kallon haushi da tsana kawai take mashi, she can't wait to get home with him, shima ya gane kawai jira take su koma gida, hakan yasa yayi deciding bazai koma gidan Yanzu ba, itama mami bata sha ko ruwa ba, ahaka dai aka rufe taro da adua. Suhail shine farkon mikewa yayi waje da sauri trying to avoid he's mother, daman bada mota yazo ba din haka hanyar waje ya Kama sai sauri yake, Ana tashi hajiya rukkaya ta dawo wajen mami sai rarrahinta kawai take Tana fada mata ta kokarta tamike su koma gida ita kuma mami na amsa mata da she can't feel her legs, Yazid fita yayi ya shiga daya daga cikin gidan uncles dinshi ya amso ruwan zafi da towel sai kuma rub ya dawo dasu, nan hajiya ta dinga matsa mata legs har taji sauki, but har lokacin bata daina kuka ba, wannan kalmar tsohuwa is hurting her like crazy, ita kuma hajiya Hassana na ganin suhail ya Mike itama ta bishi amma to her surprise kaman wani aljani Tana fita taga babu shi, 
"Wallahi ka gama gudu..humaira ce sai ka aura...banga tsohuwar banzar data isa ta hanaka aurenta ba..." Tafada Tana Kama inda motar ta ke tsaye. Kowa dai watsewa yayi ya koma inda ya fito ya rage yan nesa. Suhail na fita yaci saa ya samu adiadaita ya hau ya Kama hanyar gidan su yazid,.

Karfe hudu suka iso gidan har lokacin mami bata bar kuka ba, Aisha sai tayata take ita kuma hajiya sai rarrashinsu take, ahaka suka shiga ciki mami ta shiga dakinta ta kwanta Tana hawaye, ji tayi kanta na ciwo sosai Sannan heart dinta nayi mata kaman an ajiye dutse a Kai, sai nishi take hannunta kan chest dinta, few minutes later hajiya ta shigo da cup of tea hannunta, begging dinta tayi ta amsa tasha Sannan Tasha magani ta koma ta kwanta. Yazid na shiga yaga suhail kwance rungume da pillow ya bawa kofa baya, 
"Ashe nan ka yo..." Yazid ya fada mashi yana rage kayan jikinshi, shuru suhail yayi bai amsa mashi ba
"Cutest Kayi bacci né?.." Ya sake tambayan shi, still shuru yayi, Dan lekawa Yazid yayi yaga face disnhi cike da hawaye, ajiyan zuciya Yazid ya saki ya dawo gabanshi ya zauna, hannu ya Dora kanshi Sannan yace
,"nasan dukda wannan ihun da kake na bazaka aureta ba you will still get yourself hurt...now gashi...." Yafada cikin sanyinmurya, suhail baice komai ha sai hawaye kawai yake, 
"Dan Allah stop crying..kawai abinda zaayi zamu koma wajen kaka..." Bai karasa ba suhail yace
"No..." Yafada yana mikewa zaune, face dinshi ya goge Sannan yace
"Kawai am shedding few tears for being disappointed...kasan yanda nake ji kuwa?.. It hurts ka sa rai ga abu and be fucked up at the end of the day...na Sa ran auren humaira...all I ever dreamed of is me and her in our holy matrimony...kawai just in a blink of an eye dream Dina has been chattered...dole inyi kuka...na sa raina...na kwallafa Raina...saboda humaira naki bawa wata yarinya chance...saboda ita ko kallon wasu banyi amma she publicly rejected me...me suhail was rejected publicly..." Yafada cikin matsanacin kuka, face dinshi yayi ja sosai, Yazid dafa goshinshi yayi trying not to cry amma yanda the whole suhail ke kuka is going to make him shed some tears, 
"Wai ni ake cewa zaa hada aurena da maira take kukan bataso...my heart hurts...it hurts so much...bansan humaira zatayi min haka ba...bansan zaa samu ya mace da zata nunamin total rejection ba...kaico..." Yafada crying like a baby, shima Yazid hawaye ya farayi amma yana controlling kanshi, rungume juna sukayi da suhail har saida ya gaji da kuka Sannan ya kwanta, mikewa Yazid yayi ya shiga bathroom ya hada mashi ruwan wanka ya fito, suhail shiga yayi shi kuma ya fita ya shiga kitchen yasa Mai aiki ta zuba mashi abinci, dakinshi ya koma ya ajiye Abincin yana jiran fitowan suhail, sai bayan kaman minti goma ya fito daure da towel, da kyar Yazid ya shawo kanshi yaci Abincin Sannan ha kwanta, bai dade sa kwanciya ba bacci yayi gaba dashi. Sai da magrub Yazid ya tadashi sukayi sallah, falo suka dawo idanuwa suhail sun mugu kumbura sosai, babu kowa falo sai su biyu, mikewa suhail yayi yana cewa
"Let me check on anty..." Yafada bai jira abinda zaice ba ya bar wajen. Itama Mami bacci tayi har sai lokacin magrub ta watsa ruwa tayi sallah ta koma ya kwanta, knocking akayi bakin kofar tace 
,"come in...." Kasancewan she's decent wearing long light gown, ahankali suhail ya bude Kofar ya shiga wearing Yazids jallabiya, Tana ganinshi ta Dan Mike zaune amma legs dinta na kan gadon, stool ya dauko ya zauna gabanta, yana kallon face dinta, itama kallon shi tayi taga he's eyes are so swollen tace
"Cutest kuka Kayi kou?.." Ta tambayeshi cikin damuwa, ahankali ya girgiza mata Kai tare dacewa 
"Am just having headache..antyna sorry about today..." Yafada mata, ajiyan zuciya ta saki tare da komawa ta kwanta, 
"Nagode cutest...you really make me feel better today..but pls ka auri humaira since tace ta amince..." Tafada mashi calmly.gani tayi ya daure face Sannan yace
"Anty pls mu bar wannan maganar...its. Pass tense...." Yafada atakaice, mikewa tayi ya zauna ta fuskanceshi Sannan tace 
"If you do that Kai zaka wahala...kowa yasan you love her so much...pls don't do this to yourself..." Tafada mashi cikin whisper. 
"I loved her before she rejected me publicly...anty ko humaira ce autar mata ban aurenta...nobody will make me..." Yafada mata atakaice, shuru tayi bata Kara cewa komai ba, ahankali ta koma ta kwanta hannunta kan cikinta, legs dinta ya Dan kurawa Ido yaga her feet is so shaped, he remembers lokacin a school sai ace mace Mai shape din kafa suna da juria da kuma dadin harka, kawai sai ya saki murmushi, kallonshi mami tayi  tare dacewa 
"What..." Da sauri ya dauke idonshi yana murmushi yace
"Nothing anty..." 
"Ko dai we should get you check up..." Tafada cikin zolaya, 
"Aa nidai anty ki bani maganin ciwon Kai....my head hurts..." Ya fada mata, ahankali ta Mike ta taka zuwa inda box dinta yake, shi kam har juyawa yayi yana kallon bayan kafarta, this days ya lura he stairs at her a lot, he don't really know why but it's fun watching her, yana kallon ta tayi bending ta dauko box dinta, kawai sai yayi tunanin ace Yazid ya ganshi yana wa anty such look yasan ba karamar tashin Hankali zaa yi ba, zaice raini né, magani ta dauko ta hado mashi da ruwa ya amsa yasha. Relaxing yayi kan stools in yace
"Yanzu anty kin samu sauki kou?.." 
"Yes..." Ta amsa mashi while lying down again, 
"Anty ki Mike zaune mana...it's not good lying between magrub and ishai..." Yafada mata, babu musu ta Mike, shima mikewa yayi tare dacewa 
"Let's go downstairs..." 
"anya I can't walk long distance..har Yanzu my feets are cold..."  Gabanta ya dawo ya tsaya yana cewa
"Let me carry you..." Yafada yana Jan hannunta, for the second time today ya jawota jikinshi, ji yayi wani Abu na yawo from he's toes to he's head, 
"Bari pls..." Tafada sounding angry, da sauri ya hadiye wani Abu ya ce
"Anty why...ni banso kina zama lonely..it will make you think worst..." Idanuwa tayi rolling tare dacewa 
"I have been managing..." Ta fada mashi, har lokacin hannunta na cikin nashi, zarewa tazo yi taji ya riketa sosai, yana kallonta, 
"Pls ka sake ni pls..." Tafada face dinta  babu wasa Sannan voice dinta na rawa, ahankali ya saki hannunta yana cewa 
"Sorry..." Yafada mata ahankali, hannu ta daga mashi alaman its ok. Komawa tayi ta zauna kanta kasa, 
"Tou muje falo tou?.." Ya fada mata cikin sanyinmurya kaman zaiyi kuka
"Kaje am coming..." Tafada kanta kasa, bai Kara cewa komai ba ya fice, yana ficewa ta koma ta kwanta. Suhail na gani ta Kai minti goma bata sauko ba ya Mike ya shige daki. 

The following day mami bataje office ba kasancewan she's not still feeling good,  bayan sallah asuba ta koma ta kwanta sai bacci. Shikam suhail kwanciya yayi yana tunanin abinda yasa if he touches anty mami yake Jin wani iri, before ba haka yake ba, they play a lot amma Yanzu despite he's so sad he feels something, yasan yana da saurin Jin feeling but not like this, he don't feel anything if he's angry, amma jiya a wajen meeting dukda yana ji kaman ya kashe kanshi sai da yaji wannan abun then a dakinta, Kai ya girgiza trying to forget he's thought Don if anyone finds out zaayi tunanin he's trying to mock her because batayi aure da wuri ba.sai daf da asuba ya samu bacci. He's suppose ya fara zuwa office yau amma tunda kaka tace bai da salary babu inda zaije, karfe 8 Yazid ya gama shiri ya fita yayi breakfast ya hau upstairs ya gaida hajiya tare da fada mata Suhail na nan Dan Allah ta Lura dashi Don kar yaki cin abinci. Karfe goma hajiya ta sauko tasa Aisha ta kawai suhail abinci amma sai yace ta maida he's not hungry, Tana maidawa itama mami na saukowa, 
"Ya akayi kika maido Abincin?.." Hajiya Ta tambayi Aisha, 
"Mommy yace baici..Wai he's not hungry " Ta amsa mashi, mami dake kan last stairs tace
"Hala suhail né..." Ta tambayeta looking weak,
"Eh anty...baici komai ba..." Aisha ta amsa mata, ahankali mikawa Aisha hannu Aisha ta bata plate din Abincin, dakin ta nufa, hajiya zama tayi Tana kallon ta, bataji komai Don tasan mami loves and cares for duk Wanda ta sani, caring is in her nature, halinta yana burge mahaifiyar ta sosai, it makes her feel so happy to have a child that is selfless like Maryam, tasan ko bayan ranta halin Maryam zai ja mata rahama sosai, ahankali Maryam ta bude Kofar dakin suhail dake kwance cikin blanket ya bude kanshi, mami daya gani rike da plate yasa yayi saurin mikewa zaune yana cewa
"Anty good morning..." Ya fada trying not to look at her, not after what he keep imagining in he's brain, 
"Morning..." Ta amsa mashi Tana ajiye Abincin agaban shi
"Wai why  kakeso wasa da cikin ka??.. Bakasan hakan na iya janyo maka wasu problems din ba...komai sai kace you won't eat...now seat up and eat..." Tayi commanding dinshi, kura mata Ido yayi yaga ta rame sosai yace
"Anty kema Ai ba abincin kika ci ba.. " Yafada yana Turo mata baki kaman wani karamin yaro, 
"Nidai Yanzu eat..." Tafada atakaice, 
"Let's eat together tou...after all we both are sad..." Yafada yana kallon reaction dinta, babu musu ta ture legs dinshi baya ta zauna ta dauko Abincin ta ajiye kan gadon ta bude ta dauki Arish daya ta saka a baki, zama yayi yana kallon yanda take taunawa kaman ba abinci ba, kawai ya gane  she's doing it Don shima yaci amma ba Don Tana son cin Abincin ba, 
"Caring anty..." Yafada yana dariya, daure face tayi tace
"Kaci mana..." 
"Anty my hands are dirty sai dai ki bani..." Ya fada mata,
"Eat with fork..." Ta umarceshi, 
"Nidai anty just give me..." Ya fada cikin shagwaba, harara ta watsa mashi tace
"Kaci Wallahi ko mu bata da kai..." 
"Ki bani..." Ya sake fada mata, bata Kara cewa komai ba ta dauki guda daya ta Kai bakinshi, bude bakin yayi ya amsa tare da lumshe idanuwa, ko kunya bai ji, ya saba da sangarta, kaman wasa tayi feeding dinshi ya cinye tas har dacewa
"Anty a Karo min..." Yafada yana licking bakinshi, harara ta watsa mashi ta Mike
"Tou anty ki bani ruwa..." Yafada kaman zaiyi kuka, 
"Wai Kai har Yanzu gani kake you're a child kou?...." Baki ya Turo yana cewa
"Wajen wasu nii babban né...amma wajen ki ni yaro né.." Yafada cikin shagwaba, 
"Lallai ma..." Tafada Tana daukan plate din
"Ka fito falo..." Tafada Tana fita daga daki, zama yayi yana dariya tare da biting lips dinshi, he's concentrating on her sosai and she's concentrating on him and it's making him feel somehow, ahankali ya Mike ya shiga bathroom ya kuskura bakinshi ya fito, gaban mirror ya tsaya yana kallon kanshi from head to toe, murmushi ya saki yana Shafa gashin kanshi Sannan ha dauki perfume din Yazid ya fesa kan jallabiya dake jikinshi Sannan ya fita falo looking so hot as usual.
[8/23, 2:05 PM] SBL : 12💙💛💜❤️💜
Lokacine
💛💚💜❤️💙



® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣2️⃣





Free page 



Mami na fita falo hajiya ta kalleta da empty plate ta saki dariya tare dacewa 
"Suhail rigima...ya cinye kenan...da haka zai bar kanshi da yunwa..." Tafada cikin dariya, itama mami murmushi tayi Tana cewa
"Mummy suhail rigima né fa...Wai saida nayi feeding dinshi...kaman wani yaro..." Tafada Tana mikawa Aisha plates din,  baki hajiya ta bude Tana dariya sosai, 
"Kai suhail Allah ya sauwake...ko yaushe zai girma Oho..." Tafada, zama mami tayi  tare da relaxing sai lumshe idanuwa take,
"Baby am happy wannan month din baki kwanta  hospital ba...you're becoming strong my sweetheart..." Mahaifiyar ta tafada mata cikin so da kauna, idanuwa mami ta lumshe Tana cewa
"Mom it's not my happiness inyi stressing dinku..,I don't want to stress anyone of you..." Tafada hawaye na taruwa Idonta, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...mami you will never be a burden to me...kinsan bazai taba yuwa ki zamemin wahala ba...kawai am happy wannan Karin you're strong..." Tafada cikin rarrashi, 
"Mommy what will happen if ban fiddo miji ba..,har wata ukun da kaka ta babu yayi?.." Tafada tashin hankali na kwance kan face dinta, 
"Insha Allah Allah zai share maki kukanki...Allah zai share mana kukanmu...your husband will come..." Mom dinta fada mata, raurau mami tayi da idanuwa tare dacewa 
"In bai zo ba fa?.. What will happen to me?.." Ta tambayeta voice dinta na rawa, suhail daya fito daga daki tsayawa yayi yana sauraron abinda suke cewa, kasa shiga falon yayi ya tsaya nan yana Jinsu, mikewa hajiya tayi ta koma kusa daita tare dacewa
"Baby be positive mana..." Bata Bari ta karasa ba tace
"Mommy for how long...for how long mommy..." Tafada Tana fashewa da kuka, suhail dake ringine Jikin bango ji yayi he's legs are weak, 
"Baby ki Bari mana..remember Aisha is around..suhail ma is around..Dan Allah ki daina kuka..." Mom dinta ta fada hannunta biyu kan shoulder din mami Tana rirrigata, 
"No mommy..let me cry...they all know what am going through...bazan iya boyewa ba anymore..." Tafada ciin matsanacin kuka, 
"Pls baby ki Bari..." Hajiya tafada kaman zatayi kuka, 
"Mommy my heart feels so heavy..mummy na gaji...am so tired..why am I different..." 
"Because you're special..." Mom dinta ta amsa mata Tana kokarin maida tears dinta, 
"Special people don't suffer the way am suffering...mommy am not special..mommy let me die before next three months..." Tafada cikin kuka sosai, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...mami why are you saying this..." Hajiya ta fada Tana fashewa da kuka, ahankali suhail ya zame ya zauna nan wajen babu Wanda yasan he's there, ji yayi hawaye na fito mashi, he wish there's something he can do for her, he wish zai iya sayo mata miji
"I wish I can marry..." Sai kuma ya dakatar da heart disnhi daga karasa maganar,
"Mommy na gaji..the husband issue bai hurting zuciya na kaman humiliation din kaka.,,, mom one more of it will kill me,..na gaji..." Tafada cikin matsanacin kuka, Aisha ce ta fito saga kitchen taga both mom da mami na kuka, bata nemi Jin komai ba itama ta fara kuka,  hannu mami ta mika mata ta taka ahankali ta zo wajensu ta fada jikin mami ta cigaba da kuka, duk Wanda Bai sani ba sai yayi tunanin mutuwa akayi masu sabida yanda su uku suka hada Kai waje waya suna kuka, shima suhail yana chan gefe daya yana tayasu hawaye, he's heart is so broken, 
"Anty Dan Allah ki daina kuka..." Aisha ta fada mata, 
"Aa baby..let me cry maybe Allah will answer my prayers..." Tafada crying loud, Kai  baby ta girgiza mata Tana cewa
"Dan Allah aa,,,kar kiyi kuka pls..." Aisha ta sake fada mata, amma bata daina kuka ba, sai kuka kawai take, Kofar falo aka bude alhaji ya shigo, ganin abinda ke faruwa yasa yayi saurin shigowa yana cewa
"Lafiya?." Ya tambayesu cikin tashin hankali, goge face hajiya da baby sukayi while mami ya cigaba da kuka, ahankali Aisha ta Mike ya bar su wajen ta hau upstairs, kallon su alhaji ya tsaya yayi for a moment Sannan ya gane it's because of  mami 
"Amma rukkaya kin bani mamaki..ke da zaki rareaheta sai ki tisata gaba kuna kuka?.. Kin taimaka kenan..." Ya fada  sounding so angry, shuru hajiya tayi while mami was still crying loud, 
"Taso kiji my sweetheart..." Alhaji ya fada mata mika mata hannu kaman wata karamar yarinya, ahankali ta Mike ta  mika mashi hannu tare da bin bayanshi har part dinshi, nan ya dinga bata advice kan komai yayi farko zaiyi karshe Sannan nothing good comes easy, Don haka kar maganar Kaka ya tada mata hankali
"Dad am afraid...she can do what she said..." Mami ta sake fada mashi 
"Don't worry..bazan Bari ba...Ai shuru  hauka bane...kawai nothing will happen..." Ya fada mata, ahankali ta lumshe idanuwa Sannan tace
"Daddy...inason zuwa Saudia for the last time...kawai I want to go again..I feel this time my prayers will be answered..., ." Tafada still weeping, 
"Ok babu matsala...amma after bikin Aisha kou?.." 
"Daddy bikin Aisha yayi min nisa...dad if possible I want to follow next flight..." Ta fada mashi. 
"Ok shikenan,,zan Kira musa...let's see when next flight zai tashi, sai kibi..." Yafada mata, dadi taji ta lumshe idanuwa tare da goge face dinta, 
"Amma daughter ya maganar Wanda mom dinki Ta fada min...I think in dai bai da wani bad habit you should accept him...saboda ke da matarshi are friends shouldn't stop anything..." Shima ya fada just like the way mom dinta take fada, ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"Dad...am scared.,banason sunan traitor...I have seen enough and want peace now..." Tafada mashi
" yes dear...zaki samu peace of mind...accept him in kinje Saudi sai ki Kara adua kanshi...in ba blessing bane Allah zai sake maki da Wanda yafishi..but please baby don't let him go..." Dad dinta ya fada yana Kama hannunta, 
"Dad Ina tsoro pls..." 
"There's nothing to be afraid of,,,always am proud to have you as a child..mata da dama dake cikin situation dinki bazasuyi tunanin halin da ta gida zAta shiga ba..but ke you're compassionate and insha Allah bazaki taba Dana sani ba...Don haka accept him..."   Ya fada mata atakaice 
"Ok dad..." Tafada out of respect, murmushin Jin dadi dad dinta yayi Sannan yace
"Allah ya albarkaci rayuwarki..."
"Ameen dad,.," Ta amsa mashi. Ahankali ta Mike Tana cewa Bari in kwanta, 
"Hope kinci abinci..." Ahankali ta daga mashi Kai,  ficewa tayi daga cikin part dinshi, suhail kam tunda suka fita da dad ya koma ciki yayi ruf da ciki tare da rungume pillow, ji yayi ya rasa abinda ke damunshi, he's feeling so weird and crippy. Koda tazo straight ta wuce upstairs ta shiga dakinta, phone dinta ta dauko Sannan ya kwanta kan gado, number din alhaji Ahmed ta nemo Tana son dialing amma ta kasa, har yau bata bashi amsa ba and he's patiently waiting for her response. Mikewa tayi ta fita daga dakin ta shiga dakin mom dinta, zama tayi bakin gadon da take kwance tace
"Mom dad yace I should accept Ahmed..." Tafada sounding a little bit angry, ahankali mom dinta ta Mike tace
"Alhamdulillah..thank Allah ..am so happy..." Dan bata face mami tayi Sannan tace
"Wallahi mommy any slightest talks from he's wife na fasa..." Tafada  cikin bacin rai, dariya mom dinta tayi tace
"Let's be positive jewel..," Tafada mata, 
"Nidai i said my mind..at 32 I should look for peace..." Dariya hajiya ta karayi da karfi Sannan tace
,"you and this your age...kina son age dinki da yawa...wasu at your age suke ganin kansu yara..." 
"Tab mommy..Lallai ma..." Ta fada Tana dariya, 
"baby it's because kina yawan fadin age dinki but you look 25.." Mom dinta tayi complementing dinta, kallon kanta tayi tace
"Mom baki ganin wannan weight din?.. Shine zakice I look 25?.. Kawai you're saying it to make me happy.." Ta fada,
"Darling kenan...you give yourself too much worries..ina weight din?.. You look perfect sweetheart..." Hajiya ta fada mata, 
"Hmmm mom Bari in shiga dakina before my head bursts because of your hot compliments..." Tafada Tana barin dakin, hajiya binta tayi da kallo har ta fita daga dakin, in 
"Alhamdulillah..." Hajiya ta fada Tana mikewa, har Dan rawa ta taka saboda farin ciki, daman her wish has always been tayi accepting Ahmed, tasan babu regret insha  Allah, Maryam na komawa dakinta ta dauki wayar still trying to call Ahmed, kaman hadin baki sai gashi ya kirata, sai da ya kusa tsinkewa tayi piçking da sallama,  
"hajiya mami ya kike what's wrong with you?.. Naje office dinki dazun akace bakiZo ba...are you alright?.." Ya fada Cikin damuwa, San ajiyan zuciya ta saki tare dacewa 
"Bana Jin dadi né sosai..but Yanzu da sauki..." Ta amsa mashi cikin sweet voice, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..what's wrong with you?.." Ya tambayeta cikin tashin hankali 
"Pls am ok...na samu sauki sosai..."
"Kina Ina Yanzu?." Ya tambayeta 
"At home..." 
"Ok zanzo bayan sallah asr..." Yafada mata, 
"Ok then..daman I want to discuss something with you..." Tafada cikin sanyinmurya, 
"Really..then zan zo Yanzu...I have nothing doing in the office..." Yafada mata
"Aa..pls ka Bari sai lokacin dakace..." 
"Ai Yanzu I can't wait né...kiyi hakuri for me being anxious..but I have to come now,..." Yafada bai Kara barin tayi magana ba ya katse wayar. Idanuwa mami tayi rolling ta ajiye wayar ta Mike ta shiga bathroom ruwa ta watsa ta fito daure da towel, it's not that she have any serious feeling for Ahmed amma she have to look good, shi kanshi. Ahmed is a neat and clean guy with class, bashi da muni kodaya Sannan tasan in yayi gudun tsiya ya Kai 40, matarshi bata da muni ko guda haka yaransu, Sannan tasan he's wife loves him so much, itama matar bata wuce 30 Don haka aka rubuta a file dinta, that means she's older than he's wife, gaban mirror ta tsaya Tana kallon kanta trying to see if what her mommy says about her it's true, tasan always mom dinta na cewa her age is just in number, it's not written on her face kaman yanda take gani, tsayawa tayi Tana kallon kanta, he full face, chest da sauransu, kallon face dinta tayi tasan she have innocent face 
"And innocent heart too.." Ta fadawa kanta, expensive cream ta dauko ya shafawa jikinta sannan tabi da wani cream perfume, sai da ta gama ta dauko long Arabian gown Mara stones dayawa da nauyi ta saka, daman mami irin matan nan né da basu damu da kwalliya ba, at time sai ya zama dole take saka kwalli da expensive powder dinta, duk Kayan kwalliya babu Wanda bata saya amma bata amfani dasu iyaka if she travels taga abinda take so ta saya, yana gama shiryawa ta koma ta kwanta Tana jiran yazo suyi magana.
Karfe sha biyu da yan mintuna alhaji Ahmed yazo gidan, suhail dake kwance ya daga Kai yana kallon compound din ta cikin window, yana kallon motar da ya shigo sai yaga bai gane ko waye ba, tsoki yaja ya koma ya kwanta still thinking about he's anty, he's so disturbed, tunda aka haifeshi bai taba Jin matsalar wani ya dames hi kaman na mami ba, shi damuwa har yawa take mashi, Sam ya mance he broke up with he's first love kawai tunanin mami yake. Itama mami daga sama taga shigowanshi, ji tayi gabanta na faduwa kaman wata yarinya, Tana kallo ya shiga falo da wasu manyan ledoji guda uku, hajiya ya tarda falo suka gaisa sanna ya zauna, bayan kaman minti biyar da zamashi mami ya sauko looking naturally beautiful, kallonta yake cikin kwanciya hankali, mikewa hajiya tayi ya barsu nan zaune, gaisawa sukayi mami Ta tambayeshi family da aminiyarta, nan ya amsa mata da kowa lafiya sai kallonta kawai yake kaman mirro, mikewa tayi ta dauko mashi ruwa sai sata kunya yake sabida yanda ya tsareta da idanuwa, ruwa ta kawo mashi amma bai sha ba duk he's eager to hear what she's about to say, 
"Hajiyata am waiting..." Yafada cikin Sanyinmurya, ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"I don't really know where to start from..." Tafada Tana wasa da yatsunta, 
"Pls ki fara from anywhere, but in bad news  né don't tell me pls...i have waited patiently for good news ..." Yafada cikin natsuwa, ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"Allah na ganin bawai bakayi min ba...sai dai..." Bai Bari ya karasa ba yace
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...mami sai dai me ?.." Ya tambayeta sounding so tensed, 
"Saidai matarka...she trusted me so much...zan ji babu dadi I married her hubby..." 
"No..no...ai she knows...ta amince...sai da na fada mata ta yarda Sannan nazo gareki...if you think am lying call her..." Yafada cikin rawar jiki, Dan ajiyan zuciya ta saki without letting him noticed, 
"Are you sure.." Ta tambayeshi, 
"Eh Wallahi...ai nasan yanda kuke..bazai taba yuwu inzo gareki ba da izininta ba...she even said she loves you so much that it's better in auri nice person kaman ki da in auro wacce bata sani ba...if you doubt me call her and see..." Yafada har jikinshi na rawa, 
"Ba sai na kirata ba...na amince... " Ta fada kanta kasa, idanuwa ya zaro yana cewa
,"Doctor kin amince zaki aureni?.." Yafada cikin farin ciki, ahankali ta daga mashi Kai, da sauri ya sauka dagakan kujera ya fara sujud yana godewa Allah. Ana kiran sallah farko suhail ya shiga bathroom ya dauro alwallah zai tafi masjid, yana bude kofa yaji mami na dariya, ahankali ya taka ya leka falo yaga Mutumin sake sujud ita kuma dariya alaman admiring, gira daya ya daga feeling angry which he don't really know why, ahankali ya taka ya fito face disnhi babu walwala sosai, he try's to look normal amma kaman face dinshi ke daurewa da kanshi, kaman baiga kowa wajen ba ya wuce abun shi har lokacin Ahmed bai dago daga sujud ba, sai godewa Allah yake ,mami tayi accepting dinshi, 
"Pls ka tashi haka nan..." Ta fada mashi wearing a beautiful smile, 
"Aa barni in Kara godewa Allah...am a happy man..." Ya fada still going back to sujud, shuru mami tayi Tana kallon shi, yafi minti biyar Sannan ya daga Kai yana godewa Allah, 
"Thank you so much my doctor..Allah ya barmu tare...I promise you won't regret your decision...zan kula dake kaman yanda zan kula da Kaina..." Ahankali mami ya daga mashi hannu Sannan tace
"Zaka dai kula damu..." Ta fada cikin smile, 
"Wannan Ai ajiye yake...dole in kula daku..." Yafada sounding so excited, hira suka dingayi inda ya nuna mata true colors dinshi na magana, sai Yanzu ya gane he's a big talkative, 
"Dan Allah ki amince ayi komai da wuri..." Ya fada sounding so exaggerated, shuru tayi cikin ranta Tana tunanin dole ayi bincike Ai, tunda not all that glitters is gold, 
"Give me some time pls..." Tafada cikin natsuwa, 
"Na baki Doctor..just take your time..." Ya fada mata cikin so da kulawa. Suhail tafiya kawai yake, hankalinshi na chan wani waje, 
"Ko waye wannan banza..." Yafada sounding so out of word, tsoki yaja Sannan yace
"Who is he..." Ya sake fadawa kanshi, 
"well I hope it's not what I think..." Yafada atakaice yana shiga cikin masjid, sallah yayi ya Kama hanyar gida,  yana tafiya ahankali, yana shiga compound ya sake ganin wannan motar, 
"Hmmm it's time to pray...mister..." Yafada yana shiga falo, har lokacin suna zaune sai zuba yake, mami ce ta daga Kai ta kalleshi wearing a smile
"Cutest let me introduce you to someone..." Tafada Tana kallon face dinshi, Dan murmushi ya saki yazo inda suke idanuwanshi cikin na mami,  ganin yanda ya tsareta da idanuwa yasa ta dauke nata tare dacewa
"Cutest meet Ahmed..my future,,,husband..." Ta fadi word din one by one, she was expecting suhail will jump up and say finally amma sai ya basu sani irin blank look, look da bai da maana, hannu Ahmed ya mika mashi, ahankali ya daga tender hand dinshi ya Dora na Cikin Ahmed trying to say something but nothing comes out.

12💙💛💜❤️💜
Lokacine
💛💚💜❤️💙



® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣2️⃣





Free page 



Mami na fita falo hajiya ta kalleta da empty plate ta saki dariya tare dacewa 
"Suhail rigima...ya cinye kenan...da haka zai bar kanshi da yunwa..." Tafada cikin dariya, itama mami murmushi tayi Tana cewa
"Mummy suhail rigima né fa...Wai saida nayi feeding dinshi...kaman wani yaro..." Tafada Tana mikawa Aisha plates din,  baki hajiya ta bude Tana dariya sosai, 
"Kai suhail Allah ya sauwake...ko yaushe zai girma Oho..." Tafada, zama mami tayi  tare da relaxing sai lumshe idanuwa take,
"Baby am happy wannan month din baki kwanta  hospital ba...you're becoming strong my sweetheart..." Mahaifiyar ta tafada mata cikin so da kauna, idanuwa mami ta lumshe Tana cewa
"Mom it's not my happiness inyi stressing dinku..,I don't want to stress anyone of you..." Tafada hawaye na taruwa Idonta, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...mami you will never be a burden to me...kinsan bazai taba yuwa ki zamemin wahala ba...kawai am happy wannan Karin you're strong..." Tafada cikin rarrashi, 
"Mommy what will happen if ban fiddo miji ba..,har wata ukun da kaka ta babu yayi?.." Tafada tashin hankali na kwance kan face dinta, 
"Insha Allah Allah zai share maki kukanki...Allah zai share mana kukanmu...your husband will come..." Mom dinta fada mata, raurau mami tayi da idanuwa tare dacewa 
"In bai zo ba fa?.. What will happen to me?.." Ta tambayeta voice dinta na rawa, suhail daya fito daga daki tsayawa yayi yana sauraron abinda suke cewa, kasa shiga falon yayi ya tsaya nan yana Jinsu, mikewa hajiya tayi ta koma kusa daita tare dacewa
"Baby be positive mana..." Bata Bari ta karasa ba tace
"Mommy for how long...for how long mommy..." Tafada Tana fashewa da kuka, suhail dake ringine Jikin bango ji yayi he's legs are weak, 
"Baby ki Bari mana..remember Aisha is around..suhail ma is around..Dan Allah ki daina kuka..." Mom dinta ta fada hannunta biyu kan shoulder din mami Tana rirrigata, 
"No mommy..let me cry...they all know what am going through...bazan iya boyewa ba anymore..." Tafada ciin matsanacin kuka, 
"Pls baby ki Bari..." Hajiya tafada kaman zatayi kuka, 
"Mommy my heart feels so heavy..mummy na gaji...am so tired..why am I different..." 
"Because you're special..." Mom dinta ta amsa mata Tana kokarin maida tears dinta, 
"Special people don't suffer the way am suffering...mommy am not special..mommy let me die before next three months..." Tafada cikin kuka sosai, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...mami why are you saying this..." Hajiya ta fada Tana fashewa da kuka, ahankali suhail ya zame ya zauna nan wajen babu Wanda yasan he's there, ji yayi hawaye na fito mashi, he wish there's something he can do for her, he wish zai iya sayo mata miji
"I wish I can marry..." Sai kuma ya dakatar da heart disnhi daga karasa maganar,
"Mommy na gaji..the husband issue bai hurting zuciya na kaman humiliation din kaka.,,, mom one more of it will kill me,..na gaji..." Tafada cikin matsanacin kuka, Aisha ce ta fito saga kitchen taga both mom da mami na kuka, bata nemi Jin komai ba itama ta fara kuka,  hannu mami ta mika mata ta taka ahankali ta zo wajensu ta fada jikin mami ta cigaba da kuka, duk Wanda Bai sani ba sai yayi tunanin mutuwa akayi masu sabida yanda su uku suka hada Kai waje waya suna kuka, shima suhail yana chan gefe daya yana tayasu hawaye, he's heart is so broken, 
"Anty Dan Allah ki daina kuka..." Aisha ta fada mata, 
"Aa baby..let me cry maybe Allah will answer my prayers..." Tafada crying loud, Kai  baby ta girgiza mata Tana cewa
"Dan Allah aa,,,kar kiyi kuka pls..." Aisha ta sake fada mata, amma bata daina kuka ba, sai kuka kawai take, Kofar falo aka bude alhaji ya shigo, ganin abinda ke faruwa yasa yayi saurin shigowa yana cewa
"Lafiya?." Ya tambayesu cikin tashin hankali, goge face hajiya da baby sukayi while mami ya cigaba da kuka, ahankali Aisha ta Mike ya bar su wajen ta hau upstairs, kallon su alhaji ya tsaya yayi for a moment Sannan ya gane it's because of  mami 
"Amma rukkaya kin bani mamaki..ke da zaki rareaheta sai ki tisata gaba kuna kuka?.. Kin taimaka kenan..." Ya fada  sounding so angry, shuru hajiya tayi while mami was still crying loud, 
"Taso kiji my sweetheart..." Alhaji ya fada mata mika mata hannu kaman wata karamar yarinya, ahankali ta Mike ta  mika mashi hannu tare da bin bayanshi har part dinshi, nan ya dinga bata advice kan komai yayi farko zaiyi karshe Sannan nothing good comes easy, Don haka kar maganar Kaka ya tada mata hankali
"Dad am afraid...she can do what she said..." Mami ta sake fada mashi 
"Don't worry..bazan Bari ba...Ai shuru  hauka bane...kawai nothing will happen..." Ya fada mata, ahankali ta lumshe idanuwa Sannan tace
"Daddy...inason zuwa Saudia for the last time...kawai I want to go again..I feel this time my prayers will be answered..., ." Tafada still weeping, 
"Ok babu matsala...amma after bikin Aisha kou?.." 
"Daddy bikin Aisha yayi min nisa...dad if possible I want to follow next flight..." Ta fada mashi. 
"Ok shikenan,,zan Kira musa...let's see when next flight zai tashi, sai kibi..." Yafada mata, dadi taji ta lumshe idanuwa tare da goge face dinta, 
"Amma daughter ya maganar Wanda mom dinki Ta fada min...I think in dai bai da wani bad habit you should accept him...saboda ke da matarshi are friends shouldn't stop anything..." Shima ya fada just like the way mom dinta take fada, ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"Dad...am scared.,banason sunan traitor...I have seen enough and want peace now..." Tafada mashi
" yes dear...zaki samu peace of mind...accept him in kinje Saudi sai ki Kara adua kanshi...in ba blessing bane Allah zai sake maki da Wanda yafishi..but please baby don't let him go..." Dad dinta ya fada yana Kama hannunta, 
"Dad Ina tsoro pls..." 
"There's nothing to be afraid of,,,always am proud to have you as a child..mata da dama dake cikin situation dinki bazasuyi tunanin halin da ta gida zAta shiga ba..but ke you're compassionate and insha Allah bazaki taba Dana sani ba...Don haka accept him..."   Ya fada mata atakaice 
"Ok dad..." Tafada out of respect, murmushin Jin dadi dad dinta yayi Sannan yace
"Allah ya albarkaci rayuwarki..."
"Ameen dad,.," Ta amsa mashi. Ahankali ta Mike Tana cewa Bari in kwanta, 
"Hope kinci abinci..." Ahankali ta daga mashi Kai,  ficewa tayi daga cikin part dinshi, suhail kam tunda suka fita da dad ya koma ciki yayi ruf da ciki tare da rungume pillow, ji yayi ya rasa abinda ke damunshi, he's feeling so weird and crippy. Koda tazo straight ta wuce upstairs ta shiga dakinta, phone dinta ta dauko Sannan ya kwanta kan gado, number din alhaji Ahmed ta nemo Tana son dialing amma ta kasa, har yau bata bashi amsa ba and he's patiently waiting for her response. Mikewa tayi ta fita daga dakin ta shiga dakin mom dinta, zama tayi bakin gadon da take kwance tace
"Mom dad yace I should accept Ahmed..." Tafada sounding a little bit angry, ahankali mom dinta ta Mike tace
"Alhamdulillah..thank Allah ..am so happy..." Dan bata face mami tayi Sannan tace
"Wallahi mommy any slightest talks from he's wife na fasa..." Tafada  cikin bacin rai, dariya mom dinta tayi tace
"Let's be positive jewel..," Tafada mata, 
"Nidai i said my mind..at 32 I should look for peace..." Dariya hajiya ta karayi da karfi Sannan tace
,"you and this your age...kina son age dinki da yawa...wasu at your age suke ganin kansu yara..." 
"Tab mommy..Lallai ma..." Ta fada Tana dariya, 
"baby it's because kina yawan fadin age dinki but you look 25.." Mom dinta tayi complementing dinta, kallon kanta tayi tace
"Mom baki ganin wannan weight din?.. Shine zakice I look 25?.. Kawai you're saying it to make me happy.." Ta fada,
"Darling kenan...you give yourself too much worries..ina weight din?.. You look perfect sweetheart..." Hajiya ta fada mata, 
"Hmmm mom Bari in shiga dakina before my head bursts because of your hot compliments..." Tafada Tana barin dakin, hajiya binta tayi da kallo har ta fita daga dakin, in 
"Alhamdulillah..." Hajiya ta fada Tana mikewa, har Dan rawa ta taka saboda farin ciki, daman her wish has always been tayi accepting Ahmed, tasan babu regret insha  Allah, Maryam na komawa dakinta ta dauki wayar still trying to call Ahmed, kaman hadin baki sai gashi ya kirata, sai da ya kusa tsinkewa tayi piçking da sallama,  
"hajiya mami ya kike what's wrong with you?.. Naje office dinki dazun akace bakiZo ba...are you alright?.." Ya fada Cikin damuwa, San ajiyan zuciya ta saki tare dacewa 
"Bana Jin dadi né sosai..but Yanzu da sauki..." Ta amsa mashi cikin sweet voice, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..what's wrong with you?.." Ya tambayeta cikin tashin hankali 
"Pls am ok...na samu sauki sosai..."
"Kina Ina Yanzu?." Ya tambayeta 
"At home..." 
"Ok zanzo bayan sallah asr..." Yafada mata, 
"Ok then..daman I want to discuss something with you..." Tafada cikin sanyinmurya, 
"Really..then zan zo Yanzu...I have nothing doing in the office..." Yafada mata
"Aa..pls ka Bari sai lokacin dakace..." 
"Ai Yanzu I can't wait né...kiyi hakuri for me being anxious..but I have to come now,..." Yafada bai Kara barin tayi magana ba ya katse wayar. Idanuwa mami tayi rolling ta ajiye wayar ta Mike ta shiga bathroom ruwa ta watsa ta fito daure da towel, it's not that she have any serious feeling for Ahmed amma she have to look good, shi kanshi. Ahmed is a neat and clean guy with class, bashi da muni kodaya Sannan tasan in yayi gudun tsiya ya Kai 40, matarshi bata da muni ko guda haka yaransu, Sannan tasan he's wife loves him so much, itama matar bata wuce 30 Don haka aka rubuta a file dinta, that means she's older than he's wife, gaban mirror ta tsaya Tana kallon kanta trying to see if what her mommy says about her it's true, tasan always mom dinta na cewa her age is just in number, it's not written on her face kaman yanda take gani, tsayawa tayi Tana kallon kanta, he full face, chest da sauransu, kallon face dinta tayi tasan she have innocent face 
"And innocent heart too.." Ta fadawa kanta, expensive cream ta dauko ya shafawa jikinta sannan tabi da wani cream perfume, sai da ta gama ta dauko long Arabian gown Mara stones dayawa da nauyi ta saka, daman mami irin matan nan né da basu damu da kwalliya ba, at time sai ya zama dole take saka kwalli da expensive powder dinta, duk Kayan kwalliya babu Wanda bata saya amma bata amfani dasu iyaka if she travels taga abinda take so ta saya, yana gama shiryawa ta koma ta kwanta Tana jiran yazo suyi magana.
Karfe sha biyu da yan mintuna alhaji Ahmed yazo gidan, suhail dake kwance ya daga Kai yana kallon compound din ta cikin window, yana kallon motar da ya shigo sai yaga bai gane ko waye ba, tsoki yaja ya koma ya kwanta still thinking about he's anty, he's so disturbed, tunda aka haifeshi bai taba Jin matsalar wani ya dames hi kaman na mami ba, shi damuwa har yawa take mashi, Sam ya mance he broke up with he's first love kawai tunanin mami yake. Itama mami daga sama taga shigowanshi, ji tayi gabanta na faduwa kaman wata yarinya, Tana kallo ya shiga falo da wasu manyan ledoji guda uku, hajiya ya tarda falo suka gaisa sanna ya zauna, bayan kaman minti biyar da zamashi mami ya sauko looking naturally beautiful, kallonta yake cikin kwanciya hankali, mikewa hajiya tayi ya barsu nan zaune, gaisawa sukayi mami Ta tambayeshi family da aminiyarta, nan ya amsa mata da kowa lafiya sai kallonta kawai yake kaman mirro, mikewa tayi ta dauko mashi ruwa sai sata kunya yake sabida yanda ya tsareta da idanuwa, ruwa ta kawo mashi amma bai sha ba duk he's eager to hear what she's about to say, 
"Hajiyata am waiting..." Yafada cikin Sanyinmurya, ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"I don't really know where to start from..." Tafada Tana wasa da yatsunta, 
"Pls ki fara from anywhere, but in bad news  né don't tell me pls...i have waited patiently for good news ..." Yafada cikin natsuwa, ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"Allah na ganin bawai bakayi min ba...sai dai..." Bai Bari ya karasa ba yace
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...mami sai dai me ?.." Ya tambayeta sounding so tensed, 
"Saidai matarka...she trusted me so much...zan ji babu dadi I married her hubby..." 
"No..no...ai she knows...ta amince...sai da na fada mata ta yarda Sannan nazo gareki...if you think am lying call her..." Yafada cikin rawar jiki, Dan ajiyan zuciya ta saki without letting him noticed, 
"Are you sure.." Ta tambayeshi, 
"Eh Wallahi...ai nasan yanda kuke..bazai taba yuwu inzo gareki ba da izininta ba...she even said she loves you so much that it's better in auri nice person kaman ki da in auro wacce bata sani ba...if you doubt me call her and see..." Yafada har jikinshi na rawa, 
"Ba sai na kirata ba...na amince... " Ta fada kanta kasa, idanuwa ya zaro yana cewa
,"Doctor kin amince zaki aureni?.." Yafada cikin farin ciki, ahankali ta daga mashi Kai, da sauri ya sauka dagakan kujera ya fara sujud yana godewa Allah. Ana kiran sallah farko suhail ya shiga bathroom ya dauro alwallah zai tafi masjid, yana bude kofa yaji mami na dariya, ahankali ya taka ya leka falo yaga Mutumin sake sujud ita kuma dariya alaman admiring, gira daya ya daga feeling angry which he don't really know why, ahankali ya taka ya fito face disnhi babu walwala sosai, he try's to look normal amma kaman face dinshi ke daurewa da kanshi, kaman baiga kowa wajen ba ya wuce abun shi har lokacin Ahmed bai dago daga sujud ba, sai godewa Allah yake ,mami tayi accepting dinshi, 
"Pls ka tashi haka nan..." Ta fada mashi wearing a beautiful smile, 
"Aa barni in Kara godewa Allah...am a happy man..." Ya fada still going back to sujud, shuru mami tayi Tana kallon shi, yafi minti biyar Sannan ya daga Kai yana godewa Allah, 
"Thank you so much my doctor..Allah ya barmu tare...I promise you won't regret your decision...zan kula dake kaman yanda zan kula da Kaina..." Ahankali mami ya daga mashi hannu Sannan tace
"Zaka dai kula damu..." Ta fada cikin smile, 
"Wannan Ai ajiye yake...dole in kula daku..." Yafada sounding so excited, hira suka dingayi inda ya nuna mata true colors dinshi na magana, sai Yanzu ya gane he's a big talkative, 
"Dan Allah ki amince ayi komai da wuri..." Ya fada sounding so exaggerated, shuru tayi cikin ranta Tana tunanin dole ayi bincike Ai, tunda not all that glitters is gold, 
"Give me some time pls..." Tafada cikin natsuwa, 
"Na baki Doctor..just take your time..." Ya fada mata cikin so da kulawa. Suhail tafiya kawai yake, hankalinshi na chan wani waje, 
"Ko waye wannan banza..." Yafada sounding so out of word, tsoki yaja Sannan yace
"Who is he..." Ya sake fadawa kanshi, 
"well I hope it's not what I think..." Yafada atakaice yana shiga cikin masjid, sallah yayi ya Kama hanyar gida,  yana tafiya ahankali, yana shiga compound ya sake ganin wannan motar, 
"Hmmm it's time to pray...mister..." Yafada yana shiga falo, har lokacin suna zaune sai zuba yake, mami ce ta daga Kai ta kalleshi wearing a smile
"Cutest let me introduce you to someone..." Tafada Tana kallon face dinshi, Dan murmushi ya saki yazo inda suke idanuwanshi cikin na mami,  ganin yanda ya tsareta da idanuwa yasa ta dauke nata tare dacewa
"Cutest meet Ahmed..my future,,,husband..." Ta fadi word din one by one, she was expecting suhail will jump up and say finally amma sai ya basu sani irin blank look, look da bai da maana, hannu Ahmed ya mika mashi, ahankali ya daga tender hand dinshi ya Dora na Cikin Ahmed trying to say something but nothing comes out.
[8/25, 9:44 AM] SBL. : 13💚💜💙💛❤️
Lokacine 
💚💛❤️💜💙


® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣3️⃣



Free page 


Anty o can't thank you enough, only Allah will reward you.




"Oh..." Yafada trying to form a smile, shi kanshi ya rasa what came over him at the moment, ya rasa abun cewa Sannan he's mouth is so dry kaman bai sha ruwa ba through out the whole day, 
"Nice meeting you..." Ya sake fada cikin sanyinmurya, he's suppose to be happy for her amma ko kadan happiness is not close to what he's feeling, mami rasa abinda zata ce tayi sabida yanda suhail yayi behaving, she was thinking he will jump up and say congratulations, finally you're getting married, ahankali suhail ya zare hannunshi daga cikin na Ahmed Sannan ya zurawa mami Ido tare dacewa 
"Congratulations anty..." Yafada kaman Ana jawo maganar daga cikin bakin shi, ahankali mami ta saki murmushi Jin abinda she was expecting to hear, 
"Thanks cutest..." Tafada wearing a smile, abun mamaki tunda yace congratulations bai Kara dauke idanuwanshi daga cikin nata ba har sai da ta amsa mashi Sannan ya lumshe idanuwa  tare da juyawa, Ahmed bude baki yayi yana kallon bayan suhail ta hat is walking so fast zuwa daki, 
"Waye wannan?.." Ya tambayeta 
"He's my brother..." Ta amsa mashi, 
"Elder ko younger ..." Ya tambayeta, dariya tayi tace
"Why zaka ce wancan elder,,.sai dai younger brother..." Ta amsa mashi Tana dariya, 
"Ai har gabana ya fadi Don wancan da elder brother dinki né da kyar ya amince muyi aure...naga kaman he don't like me,,." Ahmed ya fada yana dariya, dariya mami tayi sosai still thinking about the way he reacted 
"Ai babu ruwanshi..haka attitude dinshi yake..." Tayi mashi karya, tasan suhail ya iya son mutane Sannan yana da faraa sosai, she don't just know what happened to him today, kawai sai ta tuna da maganar humaira, 
"Nidai nasan Abunda nake fada..,am a man...mun San halin junan mu..." Ahmed ya nace kan maganar, ita dai mami bata ce komai ba, hira suka Dan taba Sannan ya Mike ya tafi looking so happy, mami bata bi ta kan suhail ba ta hau upstairs, dakin mahaifiyar ta shiga ta bata labari yanda sukayi da Ahmed, sai magana take kaman yar yarinya saboda excitement, ba komai ke sata farin ciki ba sai da yace matarshi ta amince da komai that da izininta yazo, it makes her feel so happy and at rest, at least ba zatayi wannan danasanin batawa wata rai, duk farin cikin da take ciki na mahaifiyar ta ya linka nata, it's written on her face and every where, sai da mami ta gama mata bayani Sannan ta dauki wayar ta ta Kira mijinta ta sanar mashi, mami rufe face dinta tayi cikin farin ciki da kuma kunya, sai da suka gama waya Sannan tace
"Mommy.,Wai Ahmed har cewa yayi kawai in bada izini ayi komai very fast...he's so eager...! Tafada cikin shyness, dariya hajiya rukkaya tayi tace
"Alhamdulillah..daman I know naki bazai  dauki time ba when it comes...now kin gani...kawai Yanzu ayi magana da kaka sai ayi bincike Sannan ayi fixing time da zai turo, ..." Mahaifiyar ta ta fada mata, 
"Mommy ko ma meye zaa jira in dawo saga Saudi...I still need to pray...mummy I have waited so long for This and won't want any mistakes..." Tafada sounding calm, idanuwa mahaifiyar ta tayi rolling Sannan tace
"Sweetheart pls be positive...nasan insha Allah babu wani mistake.," 
"Eh naji mommy.,but still zanje Saudi ..dad yace zaiyiwa uncle magana..so nasan zuwa next week Ana iya samun available flight,...zanje ko sati né inyi....." Tafadawa mom dinta, 
"Shikenan..Allah yasa hakan shi yafi alkhairi..." 
"Amen mommy..." Hajiya bata Kara bin ta kanta ba ta fara dailing number sisters dinta Tana fada masu mami ta fiddo miji, Ai duk Wanda ta Kira sai yayi salati tare da godewa Allah da lokacinta yazo, mami fita tayi ta koma dakinta, suhail kam kwanciya yayi ya rasa abinda ke damunshi, he's so sad, wani Abu nayi mashi yawo cikin zuciyar shi, humaira ce ta fado mashi sai yaja tsoki, juya kwanciyar  shi yayi yana cewa
"Wai meet my future husband...mtwsss..so annoying..." Yafada cikin Jin haushi, mikewa yayi zaune yana mamakin why he's angry 
"Am suppose to be happy for her..." Yafada yana kalle kalle, 
"Mtwss..he's not even handsome...ita kuma kaman tanason shi...Yanzu ni kadai né abun magana a family meeting..." Yafada sounding out of words, legs dinshi ya maida kasa tare da hada Kai da gwiwa yana Shafa silky hair dinshi ahankali, 
"Oh god...meye haka kuma?.." Ya fada yana scattering kanshi, sai Shafa kanshi yake da karfi yana hargitse well dressed Hair dinshi, 
"Ohhhhhh...." Yafada yana tunawa da yanda yake ji if he touched her, 
"Devil get out of my head..." Yafada kaman zai haukace, relaxing yayi kan gado tare da Dora kafa saya kan daya sai karkada su kawai yake babu control, mikewa yayi ya fita falo ya dauki ruwa yasha Sannan ya dawo dakin ya kwanta not knowing exactly what he's problem is, 

Mami bata Kara sauka ba sai da tayi sallah asr ta sake wanka ta fito, kitchen ta shiga ta samowa kanta abinci taci kadan Sannan ta dauki pad dinta Tana searching wedding dresses da kuma duk abubuwan daya danganci na weeding Mai kyau da tsada, suhail né ya fito da ablution zaije masjid, kallonta yayi zaiyi magana Sai kuma yayi shuru, bata ganshi ba sai da ya bude Kofar falo taga ya fice, 
"Wai what's wrong with him né?.." Ta fada cike da mamaki, 
"This is unlike him..." 

Bayan ya idar da sallah ya dawo gida har lokacin mami Tana falo, yana dawowa ya wulla kanshi kan kujera next to her tare da Dora kanshi kan shoulder dinta, ahankali ta daga Kai ta kalleshi, gani tayi he's eyes are closed, 
"Cutest what's wrong with you?.." Ta tambayeshi cikin whisper that walk straight to he's spine, ahankali ya bude idanuwanshi yaga sunyi wani irin ja, ahankali ta daga kanshi daga kan shoulder dinta Tana kallon eyes dinshi while he's also starring at her, nan take hankalin mami ya tashi Tana tunanin something serious is happening to him, sabida yanda idanuwanshi suka sauya, 
"Wayyo Allah cutest...I thought you said you're over her...why ka koma haka Yanzu?.."tafada sounding so disturbed, San wetting lips dinshi yayi tare da maida kanshi kan shoulder dinta, zama ta gyara ta fuskanceshi Sannan tace
"Pls cutest zan rakaka in bata hakuri..."  Tafada Tana kallon idanuwanshi, ahankali ya girgiza mata Kai idanuwanshi cikin nata, 
"Then tell me meye matsalar ka...are you hungry?.." Ta fada cikin tashin hankali saboda ya sakar mata jiki, Dan Kara matsawa yayi kusa daita ya zagaya hannunshi a waist dinta, ji tayi kaman anyi pinching dinta tayi saurin ja baya,
"Wai meye haka?.." Ta fada sounding angry, 
"Sorry antyna...kawai basan abinda ke damuna ba...am so angry..." Yafada face disnhi babu walwala, idanuwa ta lumshe Sannan tace
"Sorry..I know you have been through a lot...you're tying sosai..kawai just be happy for me now..,am getting married..." Tafada mashi, ahankali ya Kama hannunta cikin nashi yana shafaw ahankali Sannan yace
"Anty Yanzu wannan Mutumin zaki aura?.." Ya tambayeta 
"Yes insha Allah..." Ta amsa mashi, Dan turo baki yayi kaman yaro yace
"Anty bai da swag...anty you need someone with swag..ai yanda kikayi waiting haka ba kowanne karabiti ya Kama ta ki aura ba..." Bai karasa ba tace
"Watch your words..." Tafada cikin bacin rai. 
"Ohhh anty sorry..bakison Ana taba mr right kou...Allah yasa kar yayi maki kishiya..." Yafada yana Dan bata rai 
"H,m Ai already yana da first wife...nice second..." Hannu ya Dora a Kai yace
"Gaskiya anty don't marry him...yana fa da mata...anty as good as you are bai kamata ki auri leftover ba...ya kamata ki auri mijinki new kaman yanda kike new..." Yafada kaman yana Jin bacci, hannu mami ta Dora a goshi Tana Dan girgiza Kai ahankali tace
"Amma Yanzu cutest Baka da kunya..." Idanuwa ya zaro yace
"Anty me nayi?.." Ya tambayeta kaman zaiyi kuka, banza tayi dashi ya sake cewa
"Ni me nayi ?.." Ya sake tambayan ta, 
," bakayi komai ba...kawai shikenan..." Ta amsa mashi atakaice, kafa ya Dora bisa legs dinta ta ture shi
"Yanzu anty Ai kinsan babu Abunda ban sani ba...am 30 fa..ko Yazid na girmeshi...kawai dai ayi shaani...nidai anty pls don't marry him...I dint like him..." Yafada cikin shagwaba, 
"Haba cutest...instead of you to be happy for me you're saying this..." 
"Sorry antyna...kawai dai ni banason ki aureshi né sabida yana da mata...he won't take care of you like you're supposed to be treated...amma kiyi hakuri kinji sweet anty..." Yafada yana Kama kumatunta, buge mashi hannu tayi Tana cewa
"Wallahi ka rainani da yawa..." Tafada Tana kokarin mikewa, sake jawota yayi har Tana kokarin zama kan kafarshi, duk abinda suke hajiya na tsaye upstairs Tana kallon su, face dinta babu walwala, ganin yana janta yasa ta juyo afusace ta nunashi da yatsa ya bude baki kaman zai cije finger dinta tayi saurin Jan hannunta baya Tana cewa
"Wallahi ka shiga hankalinka..." Ta fada sounding a bit angry, baki ya tale yana cewa
"Ni me nayi Yanzu kuma?.." Yafada kaman zaiyi kuka, dariya mami tayi tace
"You know what?.." Ta tambayeshi, ahankali ya girgiza mata Kai wearing a classy smiles, 
"Allah ya taimaki humaira bata amince maka ba.,,,Don you're not man yet...you behave like a child..." , idanuwa ya zaro yace
"Anty am not a man fa kikace...ai ni matata sai tafi humaira so zillion times so don't worry...I will proof am a man with a baby in nine months..." Yafada sounding a bit naughty, Kai mami ta girgiza ta bar shi na zaune yana dariya, bayanta yabi da kallo the he's still looking at her feet, hajiya na ganin mami ta taho tayi baya ta koma bakin Kofar dakin mami, mami na hawa hajiya tayi saurin Kama hannunta ta jata ciki dakinta Sannan ta fara cewa
"Mami kina hauka?.. Ashe baki da wayau ban sani ba?. " mami idanuwa ta zaro Tana kallon mum dinta bata San hawa ba batasan sauka ba,
"Ya zaayi ki dinga wasa da baligin yaro haka?...yaron da he's not your Muharram,...ko Muharram Ai da akwai limits na komai..,har he's holding your waist,..." Sai Yanzu ta gane Abunda take magana a Kai, she's surprised why she's thinking such, she don't feel a thing and she's sure shima suhail baijin komai 
"Mummy calm down pls...it's nothing..." Bata karasa ba ta katse ta dacewa 
"Keep quiet..,stop saying it's nothing..duk Wanda yazo ya gansu a haka dazun will suspect something.." 
"Oh ni mummy...suhail is a brother...my younger brother at that...ni Wallahi tamkar Yazid haka yake wajena...saidai kawai munfi shakuwa sashi né because he cares a lot about me...amma pls mom stop thinking negative...nidai..." 
"mami kiyimin shuru..na dai fada maki I don't want to see you both like that again...ke kaman baki je islamiya ba..." Kai mami ta dafa tare dacewa 
"This is serious..." Ta fada sabida yanda hajiya ke fada
"Ai kinsan ko Baku da wani intentions da akwai zunubi..so becareful..." Idanuwa mami tayi rolling Sannan tace
"Pls mummy kiyi hakuri..it won't happen again..." Tafada ahankali, 
"Good..." Tafada Sannan ta fice daga dakin, ahankali Maryam ta Kai bakin gado ta zauna tare da maida legs dinta kan gado, she can't believe her mom is thinking negatively towards suhail, ita kam tasan they both feel nothing, kawai he cares about her so much and she do to him too, when he stands for her he makes her care for him more, shiyasa  take Kara kula dashi fiye da before,

A gidan su suhail kam hajiya Hassana tayi kuka tayi kuka har ta gaji, her eyes are so swollen she looks so disturbed, she can't believe Yanzu suhail waje zaije néman aure, she loves her son so much that batason yaje wani waje yayi aure, tafison ya auri wacce she can control, tasan halin yanmata wannan era din, basu da kunya Sannan suna mallake miji ya mance da family dinshi, bawai she needs anything from him na no kawai she wants her son in a safe hands Sannan Tana mugun kaunar taga relationship dinta da hajiya habiba ya Kara karfi tunda tun da aka kawota suke tare as friends, ta girmi hajiya habiba sosai Don kafin a aurota Tana da kusan shekara goma a Mai waazi family amma kasancewan jininsu ya hadu Sannan suna da kusan same habit and kome ta sata takeyi, duk family sun San yanda suke,sai da suhail na 10 years ta haifi humaira, nan ta fada mata wannan yarinyar surukar tace, and luckily suna son juna tun suna yara amma sai gashi all her dream is chattered, Tun jiya take trying number suhail bai shiga haka ba karamin bata mata rai yake ba, tasan he intentionally off he's phone because of her, 
"Wallahi sai kaci ubanka...in dai Baka auri  humaira ba sai dai ka nemi wata uwar..." Tafada rike da wayar ta Tana dailing number suhail, still sai bai shiga, 
"Nasan har da hannu wannan munafukar matar...Wallahi rukkaya ni sa kene...I will handle you...you and your cursed daughter..." Tafada cikn bacin rai,zama tayi bakin gado Sai kuma taga zama bai ganta ba, mikewa tayi ta shiga bathroom ta fito ta Chanza Kayan jikinta ta dauki mukullin motar ta ta fice daga gida, straight gidan hajiya habiba tayi, humaira na zaune falo ta gaisheta ko kallon inda take batayi ba ta hau upstairs wajen hajiya habiba, ko sallama batayi ba ta bude kofa ta shiga, hajiya habiba dake zaune Tana latsa wayarta tayi saurin mikewa Tana cewa
"Anty kece..." Tafada kanta kasa, wani irin kallo ta watsa mata Sannan tace
"Aa bani bace...wato kina nan hankalinki kwance...ke da yarki kuna nan Baku da matsalar komai..." 
"Anty Ai ba laifi ta bane,,,suhail ya rantse yace bazai aureta ba...I hade make humaira to do the right thing...so ya ake your son to do he's,,." Tafada hankalinta kwance, 
"Hmmm habiba ni ban San haka kike ba sau Yanzu.,,you always look loyal to me Ashe har zuciyar ki ba haka bane...now you're telling me humaira tayi nata..well who started it...ba ku ba?.. Despite duk so da kauna da suhail ya nuna wa humaira she still follow another man..." Tafada cikin matsanacin bacin rai, 
"Hmm anty Nidai Yanzu kuyi hakuri...kilan their marriage is not a blessing..Sannan Ai aure ba abinda zaayi forcing mutum bane,..Allah ya bawa kowa rabonshi..." Tafada atakaice, 
"Gaskiya aaa....ban yarda ba...babu yanda zaayi all our efforts ya zama na banza...kawai Yanzu Abu guda nake son humaira tayi min..." 
"Ai humaira Tana down stairs...kome kikeso ki sata...she won't complain..." Zama hajiya Hassana tayi tace
"Kira min ita..."  Tafada Tana Dora kafa daya kan daya, fita hajiya habiba tayi ta Kira humaira Sannan ta dawo ciki
"Anty me zan kawo maki..." Baki hajiya ta tabe tare dacewa 
"Ke ta abinci kike..."  Kofa aka bude humaira ta shiga ciki ta koma gefe guda ta zauna, kallonta hajiya Hassana tayi Sannan tace
"Daughter Dan Allah fadamin abinda suhail yayi maki kikace bakison shi...! " 
"Ba komai..." Ta amsa mata calmly, 
"Yanzu haka nan kika ce bakison shi?.." Ta sake tambayan ta, shuru humaira tayi bata ce komai ba,
"Hmmm daughter in nace Ki auri suhail sabida ni zaki amince?.." Ta tambayeta, 
"Ai mom yace bai aurena..." Ta amsa mata cikin respect, 
"Rabu da wannan...ai cikin bacin rai ya fadeta..,Nidai Yanzu taimaka min zakiyi..inason kije wajen yayanki ki bashi hakuri...tell him you're sorry...inason kije gidan rukkaya ki sameshi kiyi petting dinshi nasan sai sauko Sannan suma munafukai da suka ajiye bakinsu Don suyi mana dariya bakin ciki zai Kama su...kinji darling daughter.." Tafada cikin rarrashi, ahankali humaira ta daga mata Kai despite she hates the idea so much amma batason yi mata gardama, 
"Yauwa my sweetheart..,nayi maki alkwarin new car sabuwa dal in har kuka shawo kan suhail har kukayi aure...Wallahi daughter Ina kaunarki har cikin cikna..ranar da aka haifeki na rikeki a hannu nace  you're my daughter and daughter in law...pls baby allow my dream to come true..." Tafada mata, humaira dai tunanin alhaji Ismail kawai take, babu musu ta amsa mata da tou, dadi hajiya Hassana taji ita kuma hajiya habiba Tana zaune gefe guda Tana kallon su, Sam she don't feel bad About Abunda  hajiya Hassana keyi, itama tanason humaira ta auri suhail saboda ita kadaice amma gidan Alhaji Ismail kam yana da matarshi da yara, ita she wonders why humaira ta likewa Mai mata alhalin ga saurayi. 
"Yanzu yi sauri ki shirya driver ya kaiki..." Inji hajiya habiba, babu musu ta Mike ta fita daga dakin, bayan kaman minti goma ta fito dressed in skirts and blouse, waje ta fita driver ya tafi daita gidan su mami, daman already hajiya ta fada mata Tana nan Zata  jjira taji out comes din.

Thanks.
[8/25, 9:44 AM] SBL : 14💙💛💜💚❤️
Lokacine
💙💜💚💛❤️


® zuwairat (ummumaryam)


1️⃣4️⃣




Free page 



Tunda suhail ya koma saki bai Kara cewa komai ba ya kwanta feeling so relaxed, wannan fushin dayake ya tafi Sannan bawai he's happy ba, shi dai gashi nan, karfe biyar Yazid ya dawo daga office, kallon suhail dake kwance kaman wani amarya yayi tare dacewa
"Mr cutest how far...ka wani zauna a daki kaman wani mace...ko gajiya bakayi..." Yafada mashi yana cire Kayan jikinshi, baki Suhail ya tabe yana cewa
"Kawai da in kare a titi it's better in kare a daki,,,," 
"Lazy man talking...ai dole kaje aiki gobe..." Bai karasa ba suhail ya harareshi tare dacewa 
"Wallahi babu inda zani...haka nan zanyi aiki for 3 months ba salary?.. Am not going anywhere..." Yafada atakaice, 
"Ai it's you and your kaka..." Yazid ya fada yana shiga bathroom, 
"Your kaka dai..,ni she's not my kaka..." Yafada atakaice, bayan kaman minti sha biyar Yazid ya fito daga bathroom daure da towel, 
"Guy have you heard?.." Suhail ya fada yana mikewa zaune eyes dinshi sai shine yake kaman Wanda zaiyi gulma,
"Heard what?.." Yazid ya tambayeshi, 
"Anty is getting married!!!tadaaa..." Ya fada sounding happy at face Don yaga reaction din Yazid, sauran kadan da towel din Yazid ya kwance saboda yanda jikinshi ya fara rawa
"What are you talking about?.." Ya tambayeshi idanuwanshi duk waje, 
"Yes mana..da akwai wani banza da tayi introducing dinshi as her future hubby dazun..." Suhail ya fada yana komawa ya kwanta, bata face Yazid yayi yace
"wani banza kuma?.. Are you serious?.." Ya fada yana kallon suhail m baki suhail ya tabe Sannan yace
"Eh mana.,I don't like him..,yana sa katon ciki..and above all he's married with kids..." Yafada cikin bacin rai sa shi kanshi baisan ko meye ba, 
"Kam you're funny...Baka ganin shekarun anty?.. Ai ba Lallai bane ta samu saurayi ta aura...Sannan forget about the katon ciki..inshort kar ka Bari anty taji wannan maganar bakinka l,,she will feel as if you're not happy for her..." Yazid ya fada yana Shafa cream, harara suhail  ya watsa mashi Sannan yace
"Wai Ina shekarun anty suke...Kai you're such a freak...har wani shekaru gareta da zata je ta zauna bayan wata shegiya as mate?.. ..ni Wallahi har cikin Raina banason anty ta auri Mai mata..,I want her to enjoy her matrimony alone...!" Yafada sounding so concerned, Yazid can do anything but look at suhail, he can't believe he's saying this, enjoy her holy matrimony, shi ko kadan bai wannan tunanin amma shi suhail har hnaklinshi ya Kai wannan wajen,
"You're funny.,Yanzu dai hope you are not suggesting ta rabu dashi?....because that will make her feel bad towards you...." Yazid ya fada mashi, 
,"hmmm Nidai kawai ban hangesu tare ba...I can't even see them getting married..." Yafada atakaice, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..." Yazid ya fada sounding angry, 
"Wallahi if anty hears this you will be in trouble..Wai daman Baka tausaya mata né?.. Baka ganin Abunda Kaka tayi mata jiya?.. And now you're here wishing her bad luck..." Bai karasa ba Yazid ya hantareshi dacewa 
"hey hey hey...Wallahi dint misquote my statement...it's not bad luck.,it's love and affection...kawai I want the best for her..." 
"Naji babanmu...Kai matsala gareka...." Ya fada atakaice, 
"Kawai dai I don't know what am feeling..." Suhail Yafada cikin sanyinmurya, 
"What ever you're feeling kar ka kuskura anty taji such words bakinka...kaji kou?.." Yazid ya fada mashi, suhail rungume pillow yayi yana cewa 
"My heart hurts..." Yafada kaman zaiyi kuka, 
"Kawai Ina Jin wani irin haushi...I can kill right now..." Yafada again, surprise look Yazid yayi mashi, ko kadan Mai danganta abinda ya fada da mami ba , kawai he's thinking saboda humaira tayi dumping disnhi né, one thing Yazid bai sani ba is affection din Maryam is growing very fast and rapid a zuciyar shi, ko kadan I don't really know he's in love with her, it's impossible to him, kawai dai yasan he care so much about her, so so so much that her tears burns his heart, 
"Don't worry.,komai zai yi daidai..." Yazid ya fada mashi, idanuwa suhail ya lumshe tears na taruwa yace
"Anya?..what am feeling is different..." Yafada voice dinshi ha rawa, 
"What are you feeling..." Yazid ya tambayeshi cikin sanyinmurya, 
"Nima I don't know...inda na sani it will be ok for me..." Yafada hawaye na fita daga idanuwanshi,  
"Tou fa...ko dai zuciyar ka na néman samun matsala saboda abinda tayi maka..." 
"oh please ka rabu Dani...I want to be alone...," Suhail ya fada mashi, ajiyan zuciya Yazid ya saki yace
"Allah ya kyauta.,ko dai in Kira mami..." Ya fada mashi
"Eh..." Ya amsa mashi yana dafa chest dinshi  while crying, jallabiya Yazid ya saka ya fita daga dakin, 
"Wai Baka cin Abincine?.." Hajiya ta tambayeshi, 
"Mommy zanci..suhail né bai Jin dadi..Bari In Kira mashi anty mami..." Ya fada yana hawan upstairs, 
"Oh wannan yaron Allah dai yasa ba wannan humaira ke néman kasheshi ba..." Hajiya ta fada Tana mikewa. Dakin mami Yazid ya shiga sa sallama, dukda she's making calls sai da ta amsa mashi, Sannan ta  cigaba da magana kan waya, gefe daya Yazid ya tsaya yana kallonta, 
"Ya dai..." Ta tambayeshi, murmushi ya saki yace
"Anty naji good news..am so happy...congrats..." Yazid ya fada cikin farin ciki, 
"Thank you..." Ta fada mashi 
"Anty suhail né kuma he's complaining..anty am scared kar ya samu heart problems fa,,Yanzu yana Chan kwance sai kuka yake hannunshi kan chest disnhi..." Yafada looking disturbed, ajiye phone mami tayi ta Mike Tana cewa
,"dazun he looks alright..." Tafada cikin damuwa,
"Tou Nima when I came in he was alright..after few discussion sai kuma yanayin ya sauya..." Ya fada mata
"What discussion..." Tafada Tana saka shoes dinta, 
"Kawai it's about humaira..." Yayi mata karya, 
"Allah if wannan yarinya ta Bari wani Abu ya sameshi she's in big trouble Don  Wallahi da Kaina zanci uwarta..."  Mami ta fada Tana barin dakin while Yazid na biye daita, suna sauka falo hajiya tabi bayansu zuwa dakin YAzid, har lokacin suhail bai bar hawaye ba, he's still laying down sai hawaye kawai yake amma inda zaa tambayeshi abinda ke sashi kuka he won't know exactly what to say, da sauri mami ta zauna bakin gado ta rikeshi forgetting abinda mom dinta ta fada mata,  kanshi ya daga ya Dora kan laps dinta Yazid ya kalli hajiya for a second, kuka ya cigaba dayi mami ta rasa inda zata saka kanta sabida damuwa
"In Kira ambulance?.." Ta tambayeshi Tana Shafa kanshi, cikin kuka ya girgiza mata Kai, 
"Suhail meke damunka?.." Hajiya ya tambayeshi, shuru yayi bai amsa mata ba, 
"Ikon Allah...pls say something.,you're getting me worried.." Mami tafada Tana mashi cikin damuwa, shi kam sai Kara kukan yake yana Shafa hancinshi kan laps dinta, tsoki Yazid yaja yana cewa
"Mom Nidai na tafi cin Abinci tunda he's not serious..." Yafada yana barin dakin, itama hajiya fita tayi mami kam duk hankalinta ya tashi sai tambayeshi take abinda ke damunshi amma no anything words sai kuka, 
"Wayyo Allah na cute pls fada min mana...me kakeso...pls say it..you're getting me disturbed..." Tafada cikin damuwa sosai, matsawa yayi kanta kafarta sosai ya zagaya hannunshi biyu ya rike waist dinta, ya rungumota ga kanshi, mami Sam taji she's uncomfortable amma she's a doctor so tasan  she's not supposed to stop him, kanshi ya dafa taji babu zafi sai sweating da yake, 
,"cute meye pls...Bari in Kira maka humaira..." Tafada mashi kasancewan in har ta Kira humaira a waya dukda parents dinsu mata basu shiri da gudu zasu zo, yaran basu da wani difference Sannan da akwai respect, suhail daina kuka yayi sai nishi dayake gashi ya riketa in a way that he's so aroused, inda zata kali yanda yanda yake yi da feets dinshi zata ga sai matsesu kawai yake, itama mami she's so unease, he's head on her laps feel so warm Sannan hannunshi kan waist dinta makes feel somehow, inda zAta maida hankali kan abinda take ji a jikinta da komai na iya faruwa but ko kadan bata maida hankali man ba sai faman tambaya take abinda ke damunshi while he's breathing sama sama, Ita duk tunanin ta he's having difficulty breathing, Sannan ta kalli legs dinshi taga sai shaking suke, 
"Let be call ambulance pls..." Tafada Tana kokarin mikewa amma riketa yayi kam, ahankali ya daga kanshi taga idanuwanshi kaman wuta, 
"Anty ...! Ya furta kaman Mara lafiya, Sannan idanuwanshi cikin nata Ai taji kunya sabida yanda ya kura mata Ido yana kallon bakinta, 
"Cutest meye..." Ta tambayeshi tana kallon shi,

A falo sallama akayi humaira ta shigo, Yazid dake zaune kan dining murmushi ya sakar mata, durkusawa tayi ta gaida hajiya ta amsa sounding happy, shima Yazid gaidashi tayi ya amsa cikin faraa
Thank Allah you're here.,ga suhail chan bai da lafiya..." Yafada mata, 
"Ina..." Ta tambayeshi, Kofar dakinshi ya nuna mata, 
"Ki shiga mami ma Tana ciki, ..." Ya fada mata, ahankali ta Mike ta Kama hanyar dakin, mami suhail kam ya kurawa mami Ido itama kaman yayi compelling dinta Don kallon shi itama take Sannan ko kadan bata Lura da he's mouth is coming close ba, kawai the next thing dataji sai skin din bakinshi a kan nata, then same time an bude kofa, kaman wata Mara hankali ta kalli Kofar da idanuwanta da suka ciko da tears, shi kam kauda Kai yayi gefe guda because he's thinking Yazid né, mami rasa ganekan abinda ya faru tayi, kawai she can't believe taji bakin suhail kanta, da sauri ta fixge hannunshi daga waist dinta ta Mike, juyawa tayi ba suhail da kanshi ke kasa Sannan ta kalli humaira that is standing motionless, ahankali ta taka ta raba ta gefe ta fita humaira ko blinking batayi because she knows what she saw, suhail Kai kasa ganewa yayi that he almost kissed anty mami, he can't believe what just happened, yasan he's looking at her amma the force of attraction that almost made him kiss her is powerful, Jin shuru ba'a sake motsi ba yasa ya Dan kalli bakin Kofar hoping zaiga Yazid tsaye with red face for seeing them, yasan this will ruin their relationship saboda he will take that as an insult ko act of  disrespect, amma to he's surprise sai yaga humaira sake tsaye kaman ruwa ya shnayeta, daure fuska yayi tare da Jan tsoki, 
"What are you doing here..." Ya tambayeta babu kunya Abunda da namiji, kasa magana tayi Sannan ko moving bata iya yi, dukda tace Yanzu bata son suhail she feels so bad, wani irin jealous taji cikin heart dinta, 
"Wai ke I said what are you doing here...get out..." Ya daka mata tsawa, baki ta bude zatayi magana sai hawaye, surprised look ya watsa mata tare dacewa 
"Wannan hawayen na meye....what?.." Ya tambayeta sounding so angry, inda he's not erected da mikewa zaiyi amma hakan it's not possible saboda tonawa kanshi asiri zaiyi, in da before zaiga humaira Tana hawaye sai yaji heart dinshi kanan am hura wuta amma now he's feeling nothing, shi kanshi baisan what happened ba, few weeks back daya dawo he feels for her so much amma shi kanshi don't know what happened, kilan it's because he saw her with another man despite he's loyalty ko kuma because she showed him total rejection at the family meeting, 
"Yaya Yanzu Abunda kuke kenan?.." Tafada cikin hawaye, Kara tamke face yayi yace
"Abinda muke kenan?.. Is that a question or a statement?.. Am your mate?.. Aisha Wallahi in na tashi ranki zai bace...now get ou..."Yafada sounding so harsh, goge face dinta tayi tace
"No wonder you were willing to die for her?.,.'" Tafada cikin kuka, 
"Humaira you're still standing there kou...listen to me,,,babu ruwanki Dani,,you dumped me for another,.,am sure ko Yanzu ba da son ranki kika zo nan ba...so stay away..it's non of your business what I do,,," Yafada atakaice, goge wet face dinta tayi ta juya Sannan tace
"The whole family must hear this,,," tafada Tana fita, 
"In kin tashi use the loudest microphone...but make sure kar in kamaki..." Ya fada mata atakaice.

Da sauri mami ta wuce falo ta hau upstairs, Yazid da mom dinsu kallo suka biya dashi, 
"Anty lafiya..." Yazid ya tambayeta, she couldn't talk saboda she just met the shock of her life, tafiya kawai take but bata San if she's walking or not ba, Tana taka stairs tayi missing daya ta kusa faduwa, hajiya kallonta tayi tace
"Jewel what's wrong with you?.." Ta tambayeta cikin damuwa, 
"Nothing..just miss a stair..." Ta fada ahankali cikin karfin Hali, ahankali ta hau sama ta shiga dakinta kawai sai ta fashe da kuka Tana 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..." Tafada cikin kuka, 
"Suhail..what is he up to...." Tafada cikin hawaye, 
"What was he trying to do..." Ta sake fada cikin matsanacin kuka, 
"No it's not he's fault..laifinane that ba bawa yaro such chance.,so much freedom...har ya samu daman rainani to such extent..." Tafada cikin kuka, sai Yanzu ta ga maganar mom dinta, ita she's free with him amma ta Lura shi ba haka bane, he have something in mind he's trying to use her because of her condition, tasan ko Aisha bai isa yayiwa hakan ba,sai ita daya raina, daure face tayi tayiwa kanta alkwarin fita daga harkar shi completely,daman she's not he's mate kawai she's being nice to him né because she knows shima ya damu daita, amma tunda abun har yazo haka dole ya fita harkar shi, 
"Gosh what happened to me?.. I almost have my first kiss da kanin bayana...oh my gosh..." Tafada Tana dafa goshinta, tunawa tayi da humaira ta sake fashewa da kuka, tasan she saw them kuma in har ta fadawa mahaifiyar ta ko mahaifiyar suhail da akwai matsala, tasan she will tell kaka and Kaka zata kawo maganar lokacin meeting 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...na shiga uku.,just when I was thinking na samu kwanciyar hankali..." Tafada cikin kuka, ji kaman zaa bude Kofar ta yasa tayi saurin shiga bathroom, muryar mom dinta taji a dakinta Tana cewa
,"Mami kina Ina?.." Humming tayi Don ya shaida nata she's in bathroom, bata Kara cewa koma ba ta fita daga dakin. 
Bata dade da dawowa kasa ba itama humaira ta fito cikin kuka,.
"Toufa..." Yazid dake zaune kan dining ya fada looking at humaira dake tafiya da sauri while crying,  
"Wai meke faruwa né?.." Ya fada yana mikewa, 
"Humaira..humaira..." Y kirata yana biye daita amma ko juyowa batayi ba ta shige mota driver ya jata suka bar gidan. Juyawa Yazid yayi ya Kama hanyar daki ya shiga yaga suhail kwance sai sakin ajiyan zuciya kawai yake, now he don't know how to face anty mami, he's so scared of what she will say to him, yasan bai tsoron ta amma he's scared Of her changing towards him, yasan anty is a person with dignity and she respects for herself, yasan she will be so mad he makes a stupid move on her, shima he's so angry at himself, it happened so fast that he can't stop or control, before har kan leg dinta yake zama cikin zolaya kafin ya ta ture shi bai taba Jin komai ba, amma Yanzu one touch from her makes the man in him rise, 
"Wai meke faruwa né..." Yazid ya tambayeshi calmly, 
"Me?.." Ya tambayeshi yana mikewa zaune sabida now the erection is gone,banza Yazid yayi dashi ya fice daga dakin sabida ya gano suhail is full of annoying characters.

Thanks
[8/27, 9:53 AM] SBL: 15💛💙💜❤️💚
Lokacine 
💛💙💜💜❤️



® zuwairat (ummumaryam)


15💛💙💜❤️💚
Lokacine 
💛💙💜💜❤️



® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣5️⃣




Free page 

Shima suhail mikewa yayi yabi bayanshi thinking kilan anty ta fada mashi wani Abu, har lekawa yayi yaga bata falon sanna ya samu courage din fita, he's so scared of her now, inshort kunyar haduwa daita yake, inda bakinshi bai taba nata ba da baijin komai amma the two skin met for about a second, wurin Yazid ya nufa ya zauna kusa dashi tare da dafa goshinshi, 
"Wai me ta fada maka?.." Ya tambayeshi sounding so scared, 
"The question is me Kayi mata..." Shine Abunda Yazid ya fada mashi, shi kam suhail was thinking he's referring to anty mami while shi kuma Yazid yana maganar humaira, suhail rasa abun cewa yayi yana Jin kaman heart dinshi zai fito, 
"Kasan wannan yarinya loves you...tunda har tazo nan da kanta..but instead you let her go back crying...Wallahi ka ajiye wannan pride and ego dinka...it's am advice.." Yazid ya fada mashi, ahankali suhail ya lumshe Ido yana godewa Allah da bashi ya fara maganar ba, he wanted to say it's a mistake suyi hakuri, ajiyan zuciya ya saki Sannan ya ce
"Am over her..." Yafada atakaice 
"You're not...tunda tayi dumping Dinka you have been disturbed amma now still kana da bakin cewa you are over her...just wake up Wallahi..." Inji Yazid, suhail relaxing yayi tare da lumshe idanuwa yana tunanin idanuw mami yanda ta zaro su Tana kallonshi without blinking, yasan she's just don't know exactly what happened, kawai kaman mafarki, kawai sai ya saki murmushi, Yazid juyawa yayi ya kalleshi sai yace
"Lallai ma l..wato magana ta dariya ya Baka..,gaskiya you are not serious..." Ya fada yana mikewa, nan ya bar shi zaune ya koma ciki, relaxing suhail yayi yana cewa
"You won't understand né...ni Kaina I don't understand...." Ya fada ahankali, ji yayi kaman Ana saukowa daga upstairs, da sauri ya juya ya kalli stairs yaga babu kowa, ajiyan zuciya ya saki, yana waje for almost 15 minutes Sannan ha Mike yana cewa
"Dole inyi facing dinta..." Yafada sounding like a real man, upstairs ya hau ya Kai bakin Kofar dakin mami kaman Ana tura shi, knocking yayi yaji shuru, sake knocking yayi yana budewa ahankali da sallama, Tana zaune bakin gado face dinta sharkaf da hawaye, Tana Jin voice dinshi tayi saurin kallon Kofar tare da mikewa, suhail sadda Kai kasa yayi saboda kunya, kawai bai Ankara ba yaji an dauke shi da Mari, 
"Out now..." Ta fada kaman wani Sabon shigar mahauciya, ahankali yayi kneeling gabanta hannunshi kan cheeks dinshi yace
"Anty am sorry..Wallahi I don't know what came over me...anty kiyi hakuri..." Yafada ciki sanyinmurya, 
"Suhail you make a pass at me...suhail am I your mate?.. Suhail Don kaga Allah bai bani miji da wuri ba zaka maida yar iska?.. Suhail you make a move at me...me mami...Kai suhail am so disappointed in you and in myself...kullum inacewa you care about me Ashe kana sa plan Dinka..." Tafada cikin voice da bai fita sosai, kuka suhail ya farayi sabida yanda take magana, now she's thinking habit dinshi né ko kuma sabida condition dinta, 
"Wallahi anty ba haka bane...I dint know what came over me..,ki yafemin pls..." Yafada while one he's knee with one hand on he's cheek, inda mami ta mareshi, 
"Kasan you have ruin my name ..,nasan humaira will tell them about what she saw...I know bani da miji but I have good name suhail..I have good name that you have dragged into mud...just when I thought zan samu Farin ciki you have ruin everything for me..." Tafada cikin matsanacin kuka sosai,
"Anty kiyi hakuri pls,,,forgive me..." Yafada cikin kuka, 
"Naji...now get out...." Tafada cikin ihu, kin tashi yayi 
"Say you forgive me...", ahankali mami ta juya mashi baya tare da dafa goshinta Tana kuka, sallama akayi aka bude kofa Yazid ya shigo, 
"Suhail..." Bai karasa ba yaga duk suna kuka, Sannan suhail is on he's knees, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun....what is happening..." Ya tambaesu cikin tashin hankali, Don duk Wanda yazo ya gansu a haka sai yayi mamakin what couple the cause of this, 
"Ku fita daga dakina.." Mami ta daka masu tsawa, da sauri Yazid ya juya Don tunda yake bai taba ganinta haka ba, she's so furious and serious, fita yayi daga dakin ta kalli suhail tare dacewa 
"Follow him..." Ta fada atakaice , bai kara musawa ba ya Mike yana hawaye, fita yayi daga dakin ya tarda Yazid tsaye bakin Kofar full of surprise, bai tsaya wajenshi ha ya wuce downstairs zuwa dakin Yazid, ciki Yazid ya koma yaga mami yana cewa
"Anty pls what happened?.." Ya tambayeta, bata ce komai ba ta nuna mashi Kofar fita, ahankali ya juya ya koma downstairs ga suhail dake kwance yana kuka, daman already kafin Yazid ya sauko suhail ya gama shirya abinda zai fada mashi Don yasan Yazid will never give up until he knows exactly what is happening, Yazid ha shiga ya zauna yana cewa
"Tell me what happened.." Ya tambayeshi cikin fushi da alaman yana goyan bayan mami dukda baisan Abunda ya faru ba, 
"She's angry with me because of humaira...she begged me to take her back,,,baki..shine take fushi Dani..." Yafada still shedding tears
"Kai I doubt that..,bazai yuwu anty mami ta tsaya tana kuka kan such issues..kawai sai fada min Abunda ya faru..." Ya fada atakaice, tsoki suhail yaja ya kwanta abinshi yana cewa
"Je ka tambayeta..." Ya fada atakaice, Yazid shuru yayi yana tunani, ya San he can't Alaska mami about it again tunda ta nuna bata so hakan. Har aka jera abinci a dining suhail da mami basu zo ba, shi suhail so yake ya koma gida because yasan in har humaira ta fada mata what she saw she's coming here, so it's better yaje gida ya jareta before it gets out of hand, wanka ya shiga ya fito da alwallah Sannan ya dauki daya daga Kayan Yazid ya saka ya fito, wurin hajiya ta je yafada mata he's going back home, murmushi ta sakar mashi tare dayi mashi a sauka lafiya kaman  he's going a long way.  Yazid dake zaune  falo kallon shi yayi tare da mikewa, ko inda Yazid yake bai kalla ba ya hau upstairs again, knocking yayi bakin Kofar mami yace
"Anty am sorry once again...am going home..." Yafada ahankali, 
"Go.." Ta amsa mashi atakaice sounding angry than ever, 
"Yaushe zan dawo?.." Ya tambayeta, banza tayi dashi dataga yaja son Raina mata hankali, 
"Anty pls tell me yaushe zaki sauko in dawo..pls tell me,,," Yafada cikin shagwaba, banza tayi without replying him, 
"Wayyo Allah anty say something mana...you know bazan taba komai Don In bata maki ba..wannan ma sharrin shaidan né...pls am sorry..." Yafada kanshi kan Kofar, 
"Am so sorry antyna.,na tafi,,,! Yana kaiwa nan ya juya ya bar wajen, stairs yaga Yazid ya kasa kunne  yana jira yaji abinda ke faruwa, suhail bai kalleshi ba ya wuce kaman bai ganshi ba, 
"Amebo..international radio..." Suhail Yafada while passing him by, Yazid juyowa yayi yana cewa
"I will drop you..." Yafada mashi.
,banso..." Ya amsa mashi atakaice yana ficewa.

Hajiya Hassana kam bata bar gidan ba har bakwai saura Tana jiran dawowan humaira, bakwai da yan mintuna humaira ta dawo, kafin ta shigo gidan Tasha kuka ta ko shi idanuwa ta sun kunbura, cikin damuwa hajiya Hassana tayi tagumi Tana kallonta while hajiya habiba na tambayan ta yanda sukayi da suhail, kasa magana tayi sabida takaici, sai,Yanzu ta gane it's not easy to let go just like that, she know she loves alhaji Ismail sosai amma yau kaman zata mutu sabida kishi, she hates what she sees Sannan sai Yanzu ta gane she still loves suhail Amman ganin datayi mashi yau yasa ta tsaneshi sosai, 
"Wai baki magana sai ranki ya baci?.." Hajiya habiba ta daka mata tsawa cikin tace
"Mommy..ban iya fadi..." Tafada cikn kuka, 
"Daughter say it pls ..it's getting late..." Hajiya Hassana Tafada sounding fed up, 
"Yaya Faisal...da....anty...mami...na...gani..." Tafada cikin matsanacin kuka, idanuwa suka zaro not understanding what she's saying amma sun San it's not something good, afusace hajiya Hassana ta Mike Tana cewa
"Pls talk am boiling.." Tadata cikin tsananin fada, 
"Tare da gansu,,a dakin Yazid..,suna kwance kan juna..." Tafada Tana kuka, hannu both hajiya suka Dora akai saboda wannan magana Mara dadi
"Dan Allah humaira wannan it's not something to joke with..." Hajiya Hassana ta fada Tana kokarin kuka, 
"Wallahi mommy..i saw them both...Wallahi na gansu....laying kan junansu..." Bata karasa ba hajiya Hassana ta saki ihu tare da Dora hannu bisa Kai, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...wane irin danyen labari né wannan mar dadin ji...Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...." Tafada cikin tsananin kuka, 
"ke kalla ni nan..babu kowa gida né ko yaya?." Hajiya habiba ta tambayi yarta not believing her, 
"Hajiya da yaya Yazid suna falo,,,yaya Yazid yace..inshiga ciki.....Wai mami da yaya suhail suna ciki...sai nazo ..kawai sai na gansu...." Tafada Tana kuka sosai, 
"Hajiya rukkaya Tana zaune take Bari tsohuwar yarta Tana lalatamin rayuwar da....a gabanta aka wannan mugun abun...tou Wallahi ban yarda..." Tafada cikin tashin hankali, hajiya habiba baki ta rike not knowing what to say, 
"Wannan Abu da ban haushi da ban takaici yake..subhanallah...." Ta fada finally, Tana rike da waist dinta, 
"Ai Wallahi  sai na tozartasu...sai nayi maganin rukkaya...sai yayi dana sanin wannan abun da tasa tsohuwar yarta yi sa Dana....shiyasa yaro ya koma duk babu kunya...ji yanda ya dinga kareta..Wallahi sai na kunyarta da su..sai sunyi danasanin taba yarona...Allah yaisa tsakanina dake rukkaya..ban yafe maki ba..." Ta fada cikin matsanacin kuka da bakin ciki, 
"Pls calm down..just relax...pls..." Hajiya habiba tayi petting dinta, 
"Stop telling me to calm down...stop it..I can't calm down Wallahi...not this..." Hajya hasssana Tafada mata, a fusace ta dauki car keys dinta Tana cewa
"Mai rabani da hajiya rukkaya yau sai Allah..." Tafada Tana kokarin juyawa, da sauri hajiya habiba ta kirata, 
"Ke tashi ki bawa mutane waje..." Ta da dakawa humaira tsawa, ahankali humaira ta Mike ta bar dakin har lokacin bata bar kuka ba,baki ta Kai saitin kunnenta ta rada mata wata magana Wanda babu Mai ji sai hajiya Hassana, gani nayi hajiya Hassana dake kuka tayi shuru Tana sauraron ta, sai da hajiya habiba ta gama magana Sannan hajiya Hassana tace
"Kina ganin wannan tsohuwar data Riga ta mallake zata Goyi bayan mu?.." Hajiya Hassana ta tambayeta, dariya hajiya habiba tayi tace
"Kadai Allah ya kaimu gobe...ki kwantar da hankalinki...kinji kou..leave everything to me..." Ta fada mata atakaice, ahankali hajiya Hassana ta goge face dinta amma still she's boiling from inside, 
"Allah yasa in samu bacci yau..." Ta fada cike da takaici, haka dai hajiya habiba ta raka ta har bakin motar ta Bude mata baya ta zauna tasa driver dinta ta kaita gida.

Suhail kam koda ya dawo gida bai shiga part dinsu hajiya ba ya wuce part dinshi da har lokacin he's window is broken, ahankali ya kwanta ya rasa abinda ke mashi dadi, bai ci komai ba but he's not hungry, kawai he's thinking about the turn of events, he can't believe this is happening, shi har yau bai iya cewa ga exactly abinda ke damunshi ba, kawai he was lost in thought, kawai gani yake he will never any thing registered a brain Dinshi kaman abinda ya faru tsakaninshi da mami, when he holds her all  her age just disappeared, he feels kaman yana rike da wata yar yarinya, ko kadan bai ganin she's older than him, sai Yanzu ya gane age is just a number, it doesn't Matter in a relationship, 
"Wayyo anty mamina...wayyo have you done to my heart?.." Ya fada yana rungume da pillow, 
"am restless and it's because of you..." Yafada kaman zaiyi kuka, 
"Wayyo anty mami..wayyo mami..." Yafada yana kokarin kuka ahankali kaman yanda jariri ke yi in yana kokarin fara kuka, sai hum hum hum yake yana goga legs dinshi da foam dinshi, 
"Hummmm wayyo..." Yafada yana daukar wayarshi, number yayi dailing yaji yana ringing amma ba'a dauka ba, text ya rubuta kaman haka yana cewa
"sweet anty am sorry...ki yafemin..kinsan kaf Mai waazi family you're the only person I can't hurt..,pls forgive me...I promise I won't misbehave again...kinji sweet anty..." Ya tura mata he's not expecting her reply but he's ok.

Mami kam tunda suhail yayi kokarin kissing dinta ta fita hayyacinta, tasan da akwai matsala, har akayi dinner  bata zuwa ishai bata sauko ba, sai biyu hajiya na shiga sai tace she's just having headache, wajen karfe 8:30 hajiya ce zaune gefen gadon mami Tana kallon how swollen her eyes are, 
"Mami tunda na haifeki baki taba boye min komai ba sai yau...something is wrong with you amma bazaki iya fada min ba..." Tafada cike da damuwa, 
"Mummy kiyi hakuri..somethings are better left unsaid.,,kiyi hakuri pls.,,kawai kar ki tambayeni...kinji my mom .." Ta fada cikin low voice, mom daya kura mata Ido tayi  Tana tunanin  mami is not a small child da zata dinga forcing into sharing everything, kawai it's because of her condition if not da itama Tana dakinta da yaranta making her own decisions without anyone knowing, ajiyan zuciya ta saki Sannan tace
"Ok dear.,I won't ask again.,but seeing you a haka yana breaking heart Dina...remember today is among the most happiest moment of our lives..so pls don't ruin it...kafin gobe I want to see you happy..kinji kou?.." 
"Yes mommy..." Ta amsa mata, message me ya shigo wayar ta ta dauka ta duba, Tana ganin cutest ta ajiye without opening it, 
"Good night my love..." Hajiya ta fada Tana mikewa, 
"Good night mommy..." Ta amsa mata. Fita hajiya tayi, mami ta bude message din, Tana karantawa, 
"Sweet..." Mami ta furta Tana kallon inda yake kiranta sweet anty,
"Sweet anty yake cewa..Lallai suhail..." Tafada sounding so angry, kashe wayar tayi ta kwanta thinking about abinda sai biyo baya.

Hajiya Hassana bata fadawa mijinta komai ba balle ya hanata plan dinta she knows him very well zaice wannan it's something secret so kar a fadawa kowa in kuma ta nuna dole sai ta fada sai yayi threatening dinta Da zai sake ta, haka yasa ta yi shuru da bakinta, suhail bai wani samu baccin kirki ba, he was thinking all through the night, da asuba ya tashi feeling weak yaje masjid ya dawo yashiga part din dad dinshi ya  gaidashi, nan ya dingayi mashi dada sosai kan yanda yayi behaving a wajen meeting suhail shuru yayi yana sauraron shi amma inda zaa tambayeshi one word bai tunawa, he's so absent minded,sai chan yaji yanacewa
"Wai Baka ji?.. I said tashi ka bani waje..." Ya daka mashi tsawa, sai lokacin ya dawo mind disshi ya Mike ahankali ya bar dakin sanye da jallabiya, part din mom dinshi ya shiga gabanshi na faduwa, yasan confirm humaira ta fada mata komai and he's worried da dad dinshi baiyi mashi maganar ba. He became more worried when mom dinshi bata tambayeshi abinda ya faru ba, kawai amsa gausuwarshi tayi normal nit saying anything, wannan yasa yaji ciki shi ya duri ruwa,zama yayi gabanta yana kallon face dinta waiting for her to say just a word about it so ya samu yayi defending kanshi amma shuru, ganin karfe  7:30 batayi mashi magana daga amsa gaisuwa ba, cikin sanyin jiki ya Mike ya bar dakin ya koma part dinshi, wanka yayi yana kallon agogo. Gani yayi karfe 8 da yan mintuna, shiryawa yayi cikin wasu Armani Jean da Riga ya dauko glasses ya rike a hannu Sai kuma car keys Dinshi, yana fitowa itama hajiya ta fito da car keys dinta, surprised look yayi mata yana cewa
"Mummy Ina zaki this early morning..." Yafada sounding so guilty, kallon banza ta watsa mashi Sannan tace
"Gidan ubanka..." Tafada Tana zuwa inda motar ta take, 
"Tou let me drive you..." Yafada voice dinshi na rawa Don yasan it's not going to end well, banza tayi dashi ta shige motarta ta bar gidan. Shima shiga yayi nashi motar ya bar gidan, wurin aikin mami ya nufa yana tunanin inda mom zata, kawai he's praying it's not something bad.
       
[8/27, 9:53 AM] SBL: 16💛💚💜❤️💙
Lokacine 
💚💙💜❤️💛



® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣6️⃣


Free page



Itama mami dukda mamakin da bakin cikin abinda ya faru bai Barta tayi baccin kirki ba tun da asuba ta tashi tayi abubuwan data Saba yi before going to work, ko kadan babu wannan damuwa a face dinta daman she's good In pretending, bayan tayi wanka. Ta shirya ta shiga dakin mom dinta look free and happy, har cheek dinta mom dinta ta Kama Tana cewa
"Jewel you look happy and beautiful today.." Ta fada cikin farin ciki Don damuwar Maryam yana tada mata hankali sosai,
"Yes mommy.." Ta amsa mata Tana dariya, 
"Allah ya albarkaci rayuwar ki my Jewell" 
"Amen mommy..na tafi...sai da dawo..." Ta fada Tana barin dakin 
"Allah ya ki yaye...ki dawo lafiya..." Ta fada mata, down stairs ta sauka bata ci komai ba sabida fargabn Abunda zai iya faruwa tasan confirm humaira will definitely say something and mahaifiyar suhail will never let go so easy, Don haka tasan the worst is about to happen, fita tayi ta shiga motar ta maigadi yace
"Anty Allah ya kiyaye..Wallahi jiya da Baki je aiki ba kaman in mutu...haka bakina ya dinga motsi har garin Allah ya waye.." Yafada cikin zolaya while opening the gate for her, murmushi kawai mami tayi because she never get tire of saya mashi nama, 
"Zan sayo maka yau Dana jiya..." Ta amsa mashi, idanuwa Maigadi ya zaro yana cewa
"Wayyo dadi...Allah ya Kara girma ya kawo miji na gari mu gwangwnje.?.?." Ya amsa mata, bata Kara cewa komai a zahiri ba but deep inside Ta amsa da ameen, Tana zuwa office co workers dinta suka dinga yi mata. Sanna duk  sun San hardly tayi missing wajen aiki sai if Important abune ya faru. Bayan ta shiga office dinta that is neatly arranged ta ajiye bag dinta Sannan ta fita zuwa ward din patients, daman it's in her, in tazo office zata bi dukan gadajen Mara lafiya taji ya suka kwana, sai ta Kai kusan hour Tana haka kafin ta fara aiki, while she was still there suhail ya shigo hospital din, direct office dinta ya wuce daman kafin ya bar Nigeria ta fara aiki a nan so he knows her office,  budewa ya shiga tare da lumshe Ido saboda yanda koina ke kamshi kaman she's inside, tsayawa yayi yana kallon office din da hannunshi cikin aljihu, bayan kaman minti goma ya koma wani resting chair dake nan ya zauna amma Allah kadai yasan yanda heart dinshi ke beating saboda fargaba, now he knows better about her, he have never seen her so angry kaman jiya, he really pushed her button yesterday because he sees the anger he never sees in her, before, adua kawai yake Allah yasa kar ya Kara marinshi Sannan on the other side Allah yasa kar mom dinshi tayi wani abu da zaiyi ruining relationships dinsu da su Yazid, yasan if Yazid yaji he almost make a move at mami he will hate him with passion, bayan minti biyu da shigowanshi aka bude kofa mami ta shigo sani na biye daita, 
"Kar ka dade pls..ka amso kudin sai ja biya Mai waazi pharmacy ka sayo mashi magannin..." Tafada walking straight into her bag, Tana shiga tasan he's there sabida itama taji kamshin perfume dinshi, amma kaman babu kowa haka tayi behaving, saidai face dinta kaman bata Taba dariya ba, bag dinta ta bude suhail na zaune yana kallonta, purse ta dauko ta bude Tana cewa
"Wane bank né kusa damu nan?.." Ta tambayeshi Tana Dan juyawa ga inda Wanda ke biye daita ke tsaye, 
"Da akwai stanbic..." Ya amsa mata, atm ta zaro na stanbic Tana cewa
"Dan Allah musa Kayi sauri...kaga condition dinta..she needs it fast..." Tafada cikin damuwa, mika mashi tayi Sannan ta zagaya ta zauna, ahankali Suhail ya Mike ya dawo gaban chair dinta, Kai ta kauda gefe guda Tana murza yatsunta na hagu Da yatsunta na dama, 
"Anty good morning..." Ya gaisheta cikin sanyinmurya kaman zaiyi kuka, kanta na nan gefe guda tace
"Morning..." Ta amsa mashi not even looking at he's direction, 
"Anty..." Ya kirata, shuru tayi bata amsa mashi ba, kallonta kawai yake especially gaban goshinta da kananun gashi ke kwance, ahankali ya koma side da take kallo yayi kneeling yana cewa
"Anty am sorry..,kindai San I will never make any dirty move at you...kawai sharrin shaidan né...kiyi hakuri Dan Allah.." Yafada kaman baison magana, 
"Ba komai ..ya wuce..." Ta amsa mashi kanta kasa, da sauri ya Mike yana tsalle tare dacewa
"Anty I love you so much...anty thank you for your understanding...Allah ya saka da alkhairi...at least Yanzu Ina iya bacci cikin kwanciyar hankali...anty Wallahi rabona da abinci tun wnda kika bani jiya da safe...anty sai Yanzu na fara Jin yunwa.." Ya jero maganar barkatai kawai because he's so excited and out of what to say, shuru mami tayi bata amsa mashi ba,
"Anty yunwa..." Ya fada yana Shafa flat tommy dinshi, 
"Suhail..." Ta kirashi, ji yayi tsigan jikinshi na tashi saboda yanda ta Kira suna shi with some slant, 
"Naam..." Ya amsa mata cikin sanyinmurya, ahankali ta daga eyes dinta da suka ciko da kwalla tace
"Hade you think of what' will happen if wannan maganar yaje kunnen kaka?.." Tafada trying not to burst into tears saboda yanda take ji a cikin zuciyar ta, ahankali ya zame ya zauna kan seat dake gabanta yace
"Anty nasan it will be a blast...and it's all my fault,,,kiyi hakuri..." Yafada cikin sanyinmurya, ahankali ta girgiza mashi Kai
"Nima Ina da nawa laifin...ya kamata in rike girma na..Bai kamata..." Sai kuma ya dafa goshinta not knowing what to say, 
"Anty it's all my fault,,,insha kaka bazata ji ba..." Ya amsa mata, Kai ta girgiza tace
"Nasan zata ji...dole humaira zata fada...and your mom will never let go until she sees me and my mom begging for mercy in the hands of kaka...kasan sani..." Tadata tears na rolling, idanuwa ya lumshe not knowing what to say because she says exactly what he's mother is capable of doing, 
"Anty let's assume humaira bata fada mata ba" Bai karasa ba tace
"She will..."Ta  amsa mashi atakaice. Shuru né ya biyo baya for a moment mami na zubar hawaye amma Tana gogewa  kar wani ya shiga ya ganta Tana kuka, tissue ta dauka ta goge hawayen Sannan ta dauki waya ta Kira wata number, word daya kawai tayi ta ajiye wayar, bayan kaman minti biyu wani ya shiga da gani he's  a messenger, kallon suhail daya hada Kai da table tayi tace
"Cutest what will he buy for you..." Tafada kaman she's not the angry person that gives him a dirty slap jiya, ahankali ya daga Kai ya kalleta amma one thing he noticed is bata kallonshi kaman yanda takeyi da, ya gane Tana Jin kunyar shi, already ya gano ta with unique quality of forgiveness, 
"Anty ban cin komai..I lost my appetite..?" Yafada yana maida Kai kan table din,"
"Suhail am not joking with you,,,if you're not eating then go." Tafada atakaice, 
"Zanci...anty ya kawomin anything it's ok by me..." Yafada da sauri, yar takarda ta dauka ta rubuta abubuwan da zaa sayo Sannan ya bude bag dinta ya dauki 3k ta mika mashi ya fita, files aka shigo mata da su suhail ya tashi daga kan chair dayake ya koma kan resting chair amma the most surprising thing is bai second goma bai kalleta ba, the more he looks at her the more he sees something he never see before, beauty dinta kawai yake gani fiye da da, yana na wasu patients suka shiga, yanda take magana dasu da bayani da komai makes goes crazy, her words and the way she brings them out is something he never see in anyone, ita kam ko inda yake bata Kara kallo ba sai attending mutane kawai take looking gorgeous and brilliant, ahankali ya dafa goshinshi yana sakin ajiyan zuciya, 
"Ya Allah what's wrong with me.?." Shine tambayan da yake wa kanshi cikin zuciyar shi, he's becoming so confused, sake kallon ta yayi yana kallon yanda take dariya da wata mata dake fada mata magana cikin zolaya, her dimples is so perfect, he can stand on the street and shout anty is more than a woman, tunawa yayi da ta fidda miji sai yaji gabanshi ya mugun fadi, bayan kaman hour daya messenger ya shigo da abincin daya sayo masu, sai lokacin ta kalleshi Tana cewa 
"Ka dauki daya ka bar min daya .." Tafada mashi Tare da yi mashi one second look ta dauke kanta, ahankali ya Mike not knowing if he can eat Don shi kadai ya San how he's feeling inside inshort ya ji haushi zuwan dayayi because he's getting in to more trouble. 

Hajiya Hassana na barin gidanta taje gidan hajiya habiba daman tun asuba tayiwa mijinta karyar hajiya habiba bata da lafiya so she's going to see her, Alhaji Muhammad is not that strict but baya daukan rainin hankali. Humaira hajiya ta Kira ta shigo dakin da suke 
"Yanzu kina jina zaki shiga ciki ki shirya zamuje gidan kaka..ki fada mata kinga mami Tana lalata da suhail..kinji kou..." Ahankali humaira ta daga wa mahaifiyar ta Kai, 
"Maza ki shirya muna jiranki..." Babu musu ta Mike ta  bar dakin, bayan kaman minti biyar ta dawo, mikewa hajiya habiba da hajiya Hassana sukayi suka fita suka saka humaira cikin mota suka bar gidan suna cikin mota hajiya Hassana tace
"Ki ce zindir kika gansu suna aikata alfasha...kina jina?.." Ta fadawa humaira, ahankali humaira ta daga mata Kai, 
"Wallahi rukkaya it's me and you a wannan garin yau...lets see yanda zaayi kaka ta goyi bayanki...shegiya kilibabba..." Tafada out of hatred, you know in life you don't have to be bad to have enemies, kawai your good attitude ma zai jama ka makiya that have opposite character like yours, tunda suke a wannan family na Mai waazi hajiya Hassana bata da burin daya wuce taga hajiya rukkaya suffering for no cause, kawai she hates her with passion because she's so perfect, ko abinci suka Kai gidan Mai waazi loKukan uban me kike..." Tafada cikin matsanacin masifakacin kafin kowa yayi nashi gidan ya tashi sai ance na hajiya rukkaya yafi dadi, hajiya Hassana na iya kawo abinci a bar shi nan amma hajiya rukkaya na kawo nata zaa cinye nan take Ana sati lokacin ba kaka kadai bace duk sauran iyayen mijin suna nan, suna nuna kaunar su ga hajiya rukkaya face to face babu munafurci Sannan har yabbing hajiya Hassana suke poor cooking habit dinta, wannan shine sanadiyar data ji ko kadan bata kaunar hajiya rukkaya Don gani take ita har da asiri ta Kama family din miji, Sannan ita hajiya Hassana bata fito daga babban family kaman na hajiya rukkaya ba, hajiya rukkaya yar gidan manyan mutane sai ya kasance Tana yawa yiwa iyayen mijinta kyauta dukda suma babu abinda suka rasa but they love her gifts so much, duk family din kaka bata da wacce takeso kaman rukkaya. Ita kam hajiya Hassana it hurts her so much that kaka and the rest of the family loves her with passion. But finally she have something to rejoice about shine mami da Allah bai bata miji da wuri ba, kullum it makes her happy if ta tuna dole hajiya rukkaya zata shiga damuwa sabida mami. Rayuwa kenan, Yanzu irin su hajiya Hassana suna da yawa cikin alumma, kawai you don't hurt or hate them but seeing you sad gives them total pleasure. Allah ya raba mu da bakin Hali Amin.

Suna isa gidan kaka suka shiga, kaka dake zaune a falo na ganinsu ta fara balai Tana cewa
"Wallahi in ma Don wannan maganar né munafukai kuka taho Wallahi ku koma...babu dole..." Tafada atakaice, humaira fashewa tayi da kuka as instructed by her mother, kallon banza kaka ta watsa mata Tana cewa
"Wallahi kika koyi halin wannan banzayen iyayen naki na kilibibi kin shiga uku." Ta fada hankalinta kwance, zama hajiyas sukayi kaka ta kalle su Tana cewa
"Wai baku jine?.. Ku bani waje kafin in Kira mazajenku suyi sake ku mu huta da masu bakin Hali....In ba Don tsabagin munafurci ba yara sun nuna basu so.ku kuma dayake kun hada Kai kun like kaman dole.,tou Maza ku bar min gida..." Tafada cikin fada, 
"Kaka mu ba wannan ya kawo mu ba...wata magana ce Mai tsananin tashin hankali..." Baki kaka ta bude Tana kallon face dinsu kaman wata police officer, 
"Ku fadamin abun tashin hankalin Inji..." Tafada atakaice, Tana Dora kafa daya kan daya, hajiya kallon Humaira tayi tace 
"Kiyi shuru ki fada mata Abunda kika gano." Hajiya Hassana ta fada mata.
Ahankali humaira ta goge face dinta Sannan ta fada mata Abunda ya faru which is 98% lies, baki kaka ta bude ta kasa magana sabida danyan labarin da takeji,  
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun." Shine Abunda ta fada cikin tsananin tashin hankali, hajiya Hassana da hajiya habiba signaling junan su sukayi suna Mai Jin dadin yanda face din kaka ya sauya alaman maganar ya shige ta, 
"Wai kike ce rukkayatu Tana falo kuma?.. Anya dai..gaskiya da wuya in ita kika gani...Don ance wannan Dan tsohuwar Tana aikata hakan babu musu..daman yanda wannan yaron ya zama fitsararre nasan da akwai magana...Kai Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..." Kaka ta fada Tana kare hajiya rukkaya, hajiya Hassana tabe baki tayi sabida Jin ta kareta
"Wallahi kaka Tana falo...ita tacemin in shiga dakin." Humaira Ta amsa mata cikin kuka dukda she's asked to cry Don kaka ta fi yarda da maganar she wants to cry on her own sabida ko bacci batayi ba sabida tunanin abinda ta gani, kawai tasan suhail na son mami ya yaudareta da yana sonta
"Tou  dai bata San suna hakan ba?.don da ta sani da batace ta shiga ciki ba .." Kaka ta fada masu, 
"Tou Nidai na fada maki kar in dauki mataki da Kaina kice na Raina ki...Don haka a bima Dana hakkinshi.?.Ai wannan cin mutuncin yayi yawa..." Hajiya Hassana ta fada, kallon banza kaka tayi mata taja tsoki Sannan ya dauki wayarta ta mikawa Humaira Tana cewa 
"Bincikomin lambar yunusa" Ta fada mata, humaira searching lambar tayi tare da dailing Sannan ta mikawa kaka, kafawa kaka tayi a kunne Tana jiran mahaifin mami yayi piçking, yana dauka da sallama ya gaidata amma ko amsawa batayi ba tace
"Inason ganinka da wannan tsohuwar diyar taka Yanzun nan." Tafada atakaice bata jira yayi magana ba ta katse wayar ta. Kara mikawa humaira tayi tace
"Bincikomin lambar Muhammadu..." Ta fada Tana karkada kafa ahankali, kallon mamaki hajiya Hassana tayi mata Sannan tace
"Yo kaka shima sai ya zone...ai nayi tunanin shi ba sai yazo ba?.." Ta fada cikin fargaba, kallon banza kaka ya watsa mata Sannan tace
"Lallai ma..shi dan naki bazaa yi mashi fada ba kenan.shi ba dadin ya sani ba har ya Bari wannan tsohuwar Tana tarayya dashi...ke Dalla fiddo in lambar shi..." Tafada atakaice, humaira fiddo wa tayi ta mika mata, hajiya Hassana sadda Kai kasa tayi Tana fargaban Abunda zai biyo baya Don cewa zaiyi ta tsallakashi ta kawo magana wajen kaka, shima yana piçking kaka, tace
"Ka kawo wannan Mara kunyar Yanzun nan..Ina jira..." Ta fada Sannan ta ajiye wayar. Both side da sukayi receiving wayar kaka sun San da akwai matsala ance in kaji Kira samu né amma Banda kiran kaka, 

"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..." Mahaifiyar mami ta fada lokacin da kiran yazo, kasancewan suna tare lokacin, 
"Alhaji me mami tayi kuma?.. Na shiga uku..." Tafada Tana dafa chest dinta sabida tashin hankali, 
"Yanzu wannan yarinyar bata samun kwanciyar hankali kenan?.. Jiya yini kuka tayi and yau kuma nasan dole ba abun arziki bane..." Hajiya rukkaya ta fada kaman zatayi kuka, 
"Ya isa haka nan..Bari inje office dinta in dauketa sai mu wuce since its closer..." Alhaji ya fada yana mikewa sai sweating yake sabida one single drop of tears na mami na damunshi amma shi irin matured people masu danne problem dinsu né. 
"Alhaj Ai Nima zani..." Ta fada Tana mikewa itama, alhaji baice komai ba ta shiga ciki ta dauko hijab ta saka suka fito sukayi hanyar hospital din mami, 

Suhail kam spoon biyar yayi yaji ya koshi da abincin, gefe daya ya tura ya Mike yana cewa
"Anty Bari in tafi gida kar in dameki,,.i will see you tomorrow..." Yafada idonshi kanta, 
,"ok..." Ta amsa mashi looking into a file, ahankali ya juya har zai fita tace
"Cutest..." Da sauri ya  juyo kaman he's waiting 
"Pls Kayi resuming aiki...kaji..." Ta fada mashi
"Ok anty..I will tomorrow Insha Allah...but it's because of you..." Ya fada mata, 
"Nagode...if wata ya kare sai ka bani account number in dinga tura maka wani Abu tunda kaka tace you don't have salary for 3 months..." 
"Aa anty.,you don't have to worry about that...if am broke zan fada maki..." Tadaaa cikin sanyinmurya, 
"Ok shikenan...thanks for coming..." Tafada kaman he's a patient, idanuwa kawai ya lumshe ya fita tare da rufe mata office din, ko inda motarshi ke tsaye bai Kai ba before yayi receiving call din dad dinshi, 
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun..." Yafada cikin fargaba.


[8/27, 9:53 AM] SBL : 17💚💛💜💙❤️
Lokacine 
💙💜💚💛❤️



® zuwairat (ummumaryam)



1️⃣7️⃣



Free page 



Ahankali ya Kai wajen motar shi ya Dora kanshi saboda yanda numfashinshi ke fitowa not normal, 
"Kai...mommy..." Yafada ahankali tare da sakin wani irin nishi kaman Mai Jin wani ciwo cikin zuciyar shi, mota ya bude ya shiga yana tunanin Yanzu mummy dinshi yaje gidan kaka ya fada mata abinda bai kamata ya fita ba, wannan ya Kamata duk uwa ta boyewa danta such issues amma shine ta kaita wajen kaka Don ta yayashi da mami, staring ya buga da karfi yana cewa
"Humaira...humaira..Wallahi ranki in ya Kai dubu sai ya baci...gobe in gulma abinyi né sai ki Kara,..." Yafada yana tunanin abinda zaiyiwa humaira muddin hannunshi ya kamata. Ahankali ta tada mota ya bar hospital premises din ya Kama hanyar gidan kaka trying to drive safe saboda yanda gabanshi ke faduwa, kawai ba Wai yana tsoron matsifsr kaka ba, kawai he's afraid kar mami ya Kara fushi dashi, bayan kaman minti sha biyar da suhail ya bar hospital hajiya da alhaji suka Iso hospital din, hajiya kawai ce ta fita ta nufi ciki while alhaji na bayan da driver a gaba yana jiran su fito, sanda hajiya ta shiga office din mami na zaune da wani suna magana, Tana daga Kai taga mahaifiyar ta gabanta yayi mugun faduwa, da sauri ta Mike Tana Dan squeezing face sabida yanda taji wani Abu ya tokare mata zuciya, sai da ta lumshe Ido ta hadiye wani Abu Sannan ta Dan samu sakin face din, mahaifiyar ta na tsaye Tana kallon ta, murmushin karfin Hali ta saki Tana cewa
"Mommy..kece da kanki...lafiya dai .." Tafada maganar  fita daban daban, Sannan tsoro na kwance kan face dinta, murmushi mom dinta ta saki tace 
"Dad dinki ke kiranki..." Ta amsa mata, kura mata Ido mami tayi Tana kokarin gano reaction dinta but nothing, kallon patients din tayi mashi magana Sannan ta Kira wani a waya ta fada mashi fita ya kamata ga patient ya dubashi, Tana magana jikinta sai rawa yake sabida tasan it's about yesterday, bag dinta ta dauka ta kalli mum dinta tare dacewa 
"Mum Ina zamu?.." Ta tambayeta 
"Wai kaka tace a kawo ki...Dan Allah kinyi wani Abu?.." Hajiya ta tambayeta cikin damuwa, ahankali mami ta koma ta zauna tare da dafa goshinta saboda tashin hankali
"Inna lillahi wa'ina ilaihi rajiun...mummy am sorry..." Tafada Tana kokarin fashewa da kuka, da sauri hajiya ta kamata Tana cewa
"Jewel tell me what's the problem...pls tell me..kar ki boyemin komai..." Tafada Tana kallon mami da duk hankalinta ya tashi kaman an bata death warrant, duk duniya bataki ayi mata duk hukuncin da ake so ba amma kar a hada ta da kaka, kaka bata duka amma bakinta yafi dorina zafi da ciwo, duk sanda ta bude baki ta zageta ba Karamin ciwo take samu aziciyar ta ba, gashi Yanzu an hadata daita with such dirty issue, 
"Dan Allah jewel tell me..da gani kinsan dalilin kiran.just tell me...am your mother I will never discriminate you." Ta fada atakaice, 
"Mummy..it's nothing serious...kawai am so mad at myself da ban bi umarninki ba...gashi it's getting me into trouble.." Ta fada cikin hawaye, 
"Ohhh jewel talk pls...your father is waiting...." Hajiya ta fada mata, 
"Mummy..jiya...da suhail ya Dora Kai kan kafata..,da kuka fita..shine humaira ta shigo ta ganmu ahaka...sai ta samu negative thoughts...." Tafada giving her hint of what is happening, there's no way da zata fada mata humaira ta kama su almost mouth to mouth, tasan inda humaira bata shigo at the moment data so ba datayi delay na second biyar da kilan sai dai ta tarda su mouth to mouth. 
"Kinga mami if I tell you something I know what am saying....yanda kukeyi da suhail nobody will see I think you're not into something...sai Wanda yake tare daku zai gane gaskiyar...now gashi zaa dragging dinki into mud because of this..." Hajiya ta fada mata not feeling too disturbed, mami ajiyan zuciya ta saki saboda yanda mom dinta bata tada hankalinta sosai ba, it really lessen her burdens, 
"Mommy am sorry...ni kawai am afraid of me suka fada ma kaka...nasan anyi mani sharri kuma kaka bazatayi bincike ba..." Ta fada mata cikin damuwa, 
"Hmmm Ai in hajiya Hassana taji wannan she will make something big out it,,,kawai let's go..keep praying Don nasan it's nothing wrong..." Hajiya ta fada tare da mikewa, ahankali itama mami ta Mike feeling strong, babu abinda take cikn zuciyar sai hasbunallahu waniimal wakil.. Har suka isa gidan kaka, luckily hajiya ma ta fadawa alhaji shima baiga wani Abu cikin issue din ba, suhail kam yaja cikin motarshi suka fito yana kallonsu ya kasa fita, yanda yaga mami yasa ya samu confidence Don she looks so strong, suna shiga gate din kaka shima ya fito ya taka ahankali ya shiga juyowa mami tayi ta kalleshi murmushi ta saki shima ya sakar mata amma he's so afraid, hannu yasa mata a kan lips dinshi alaman she shouldn't say a word, bata amsa mashi ba ta shige falo, mahaifin suhail da sauran yan report né falon sai kaka, alhaji wucewa yayi wajen elder brother dinshi suka gaisa duk alhaji Muhammadu look so angry ganin matarshi zaune, shidai baisan abinda akayi ba amma ganinta makes him so mad, ahankali hajiya tashigo da sallama kaka da alhaji Muhammadu suka amsa, hajiya Hassana binta tayi da harara, gefe daya ta samu ta zauna, itama mami sallama tayi amma babu Wanda ya amsa sai mahaifin suhail, kusa da mom dinta ta zauna
"Watsatsa..." Hajiya Hassana tafada Tana kallon ta, hajiya rukkaya Shafa kan mami tayi ita kuma mami ta sadda Kai kasa Tana wasa da yatsunta, suhail né ya shigo daga karshe ko sallama baiyi ba ya samu waje few inches away from humaira ya zauna yanda zaiji dadin cin uwarta da kyau, ahankali humaira ta matsa away from him, kaka kallon humaira tayi tace
"Ki maimaita Abunda kika ce." Tafada mata, hajiya Hassana kam Sam ba haka taso ba, kawai she was thinking da mami ta shigo kaka zata fara zubar balai kaman yanda ta Saba, humaira daga Kai tayi Sai kuma ta sadda Kai kasa, she can feel suhail temper daga inda take zaune, 
"Ke kar ki bata min lokaci...Maza Yanzu ki fadi Abunda kika fada dazun kafin ranki ya mugun baci..." Kaka ta fadawa humaira, cikin rawar murya humaira ta fara cewa
"Jiya ne...nace zanje in bawa yaya hakuri kan abinda nayi mashi ...sai  naje gidansu baya nan..sai mommy tace inje gidansu anty mami kilan yana Chan...sai naje...Ina zuwa na tarda mummy falo da yaya Yazid muka gaisa..sai tace min in shiga dakin yaya Yazid yaya na ciki...sai na Kama hanyar wajen...Ina zuwa....sai naga...naga..?" Sai tayi shuru voice dinta na rawa, suhail kam already ya ware hannu because yasan Mai rabashi humaira yau sai Allah, daman he told her ta fada amma kar ta Bari su hadu, shi kam mahaifin suhail kunnuwa ya bude Don yaji Abunda zatace because baisan labarin ba, 
"Ke kar ki bata min lokaci..." Kaka ta dakawa humaira tsawa, cikin rawar jiki da fargaba humaira tace
"Ina zuwa..sai naga..,yaya...da..anty...mami...kwance....babu...komai.jikin..?"  Ai Bata karasa ba taji kaman an dauke mata numfashi sabida saukan Marin dataji a kunnenta, riketa yayi a shoulder ya fara girgiza ta da karfi yana cewa
"Ni zakiwa sharri?.." Suhail ya fada idanuwanshi kaman ba nashi ba, mami kuka ta farayi , while alhaji da Muhammadu da yunusa suka saki salati, hajiya rukkaya ma salati take, kaka kam shuru tayi Tana kallon yanda suhail ke girgiza humaira while hajiya Hassana da habiba suna expecting kaka to do something amma ko ajikinta, 
"Ai daman nasan karya take..da dai tace babu kowa gidan sai in yarda amma bazai taba yuwu ace hajiya rukkaya na gidan kuma ayi irin wannan danyan aikin ba...kaci ubanta har saita fadi gaskiya..." Kaka ta fada mashi, afusace hajiya Hassana ta mika ta dauke suhail da Mari tanacewa 
"Ka saketa Dan ubanka..." Sai lokacin suhail ya saketa amma bai bar huci ba, 
"Wannan yarinyar makira ce...why will she say such horrible word...and my lovely mommy here believes her..."Yafada cikin bacin rai,  alhaji Muhammadu kallon hajiya Hassana yayi ya watsa mata wani irin dirty look dayasa taji hancinta ya kada, 
"Humaira tsakaninki da Allah lokacin da nace ki shiga dakin Yazid kin taddasu a yanda kikace?.. Kiji tsoron Allah ki tuna da akwai ranar da bakinki bazai yi magana ba sai gabobin jikinki..." Hajiya rukkaya ta fadawa humaira dake kuka sosai sabida abinda suhail yayi mata, hajiya rukkaya juyawa tayi ga kaka tace
"Wallahi kaka lokacin da humaira ta  shigo gidan banfi minti biyu da fita daga dakin Yazid ba, suhail bai Jin dadi sai Yazid ya Kira mami muka shiga tare, bakin gadon da suhail ke kwance mami ta zauna sai ya Dora Kai kan kafarta ita kuma Tana  tambayanshi ko ta Kira mashi ambulance...ni kuma sai na fita Nayi serving Yazid da bai dade da dawowa daga aiki ba...sai humaira ta shigo." Hajiya rukkaya tayiwa kaka bayani, hajiya Hassana sai kallon banza kawai take mata amma tamkar bata wajen Don ko kallon inda take bata yi ba, 
"Wannan zancen haka yake..." Kaka ta fada atakaice, hajiya Hassana ji tayi kaman ta hadiye zuciya ta mutu, suhail kallon mami data hada Kai da gwiwa Tana kuka
"Ke kuma karamin abu sai kuka ...banza kawai..ai inda aure gareki da baki fuskanci wannan matsalar ba,.." Kaka ta fadawa mami, 
"Hmmm kaka ki kwantar da hankalinki Yanzu mami ta fidda miji...kwanan nan zaa kawo maki shi.." Hajiya rukkaya tafada Ciki farin ciki, idanuwa kaka ta zaro while shi kuma suhail yaji maganar ko kadan baiyi mashi dadi ba, alhaji Muhammadu ma maganar ya yiwa dad din mami har ya mika mashi hannu 
"Kai jamaa da gaske kika ko da wasa?.. Wallahi in da gaske né ku fadamin in nemi hajiya zulaiha Mai zee de mun ta nemo min laci Mai tsada ...da takalma Don har duk tarina sai na bada kyauta ranar..." Kaka ta fada cikin excitement, 
"Kaka kenan...ai ki kwantar da hankalinki..." 
"aa Ai babu zancen kwantar da hankali..ke Dan ubanki ki fadamin da gaske né?.." Kaka ta tambayi mami, hajiya Hassana gani tayi taron da suka hada Don tozarta hajiya rukkaya and her family ya zama na felicitation, a fusace ta Mike ta dauki bag dinta ta fita itama hajiya habiba ta bi bayanta sai humaira dake kuka sosai itama tabi bayansu, 
"ko yaushe wannan muguwar matar zata daina wannan mugun halin oho?sunyi tunanin ni tsohuwar banza ce..shine zasu hada bam...ta Allah ba nasu ba..." Tafada Sannan ta juya ga mami da har lokacin bata daga Kai ba tace
"Bani amsa mana..MAMI  kike ko mama..." Dan murmushi suhail yayi saboda yanda tayi maganar,  ahankali mami ta daga Kai Tana goge face dinta ta amsa da
"Eh.." 
"Kai wannan anyi babban banza Wallahi ji yanda take Abu kaman wata yar shekara sha biyar,..mijinki zai sha kilibibi...kince eh...eh din na meye!..yaushe zaki kawomin mijinki?.." Kaka Ta tambayeta, 
"In na dawo daga Saudi.zanje sati Mai zuwa...Insha Allah..." Ta amsa mata kanta kasa, suhail kallonta kawai yake bai ko blinking, alhaji Muhammadu dan taba alhaji yunusa yayi ya nuna mashi suhail, kawai yanda yake kallon mami ba blinking says a lot about him, 
"Anty Nima Ina zuwa Saudi din...pls,," ya fada yana marairacewa, 
"Dalla rufemin baki soko kawai...! Kaka ta hantareshi, haka dai kaka ta saki jiki da mami for the first time tunda delay na aurenta yazo, alhaji Muhammadu da alhaji yunusa fita sukayi suka barsu ya rage daga mami sai mom dinta da suhail. 
Alhaji Muhammad lekawa yayi kan kallon so suhail ke yiwa mami shi kuma alhaji yunusa yace aa ba haka bane kawai kallon shakuwa da amintaka yake mata, haka dai suka rabu, alhaji Muhammad na komawa ya nufi part din hajiya Hassana da tayi kuka har ta godewa Allah, Tana ganin ya shigo tayi saurin mikewa, zai bude baki yayi magana tayi saurin rike mashi kafa Tana bashi hakuri kan Abunda tayi, she took full responsibility for what happened, hanashi magana tayi Tana bashi hakuri har ya juya ya fice baice mata komai ba.

A week later,
Ahmed dai yana cikin nunawa mami how much he loves and cherish her, kullum maganar shi is kawai ta bashi izini ya turo kawai there's no need for any delay ita kuma ta nuna dole yayi hakuri sai ta dawo daga saudi, shi ya dauki nauyin zai biya mata kudin amma tace ta gode ya bar shi, dukda ta dade batayi aure ba ko kadan she's not excited about the marriage issue, at times Tana mancewa sata fiddo miji sai daga baya ta tuna da hakan,. Gobe né tafiyarta, small bag ta hada Wanda Kaya dake ciki baifi guda biyu ba. Karfe biyu zata tashi zuwa Lagos ta Kwana gidan uncle dinta sai su tashi tare.

Suhail kam Yanzu ya fara zuwa aiki tun ranar da yayiwa mami alkawarin zai fara, but the most annoying thing is how he thinks about mami, bai iya yiwa Yazid maganar ta amma kullum Tana cikin ranshi, gashi Yanzu he's always tired sabida aiki balle ya dinga zuwa ganinta, he do call her kullum Suna gaisawa, yau around 10 ya kirata take fada mashi she's getting ready for her trip, 
"Anty assuming ban Kira ba bazan San zaki tafi yau ba kenan kou?.." Ya fada kaman zaiyi mata kuka, 
"Sorry my bad.." Tafada mashi,
"Anty..let me come and see you before you go..wannan aikin ya Hana ni ganinki two days..." 
"Aa..ba sai ka zo ba...kawai dai in na dawo zamu hadu Ai...or during wedding din baby..." Idanuwa suhail ya zaro kaman yana gabanta yace
"Anty you mean baki missing Dina at all?.. Nine fa your cutest,." Yafada yana motsa red lips dinshi ahankali, dariya tayi tace
"Haba my cutest Kayi hakuri...Wallahi am so missing you amma Kayi hakuri..now tell me what do you want me to buy for you..." Tafada kaman She's talking to a baby doll, 
"Aa ni dai anty Bari in zo...am coming now..." Yafada yana katse wayar, bai ma fadawa kowa zai fita ba ya fice zuwa gidan su mami, karfe 11 sauran ya isa gidan ya tarda mami kadai a falo kanta babu dankwali kanta Sannan rigar jikinta ba wani Mai nauyi bane sai leggings da ta saka, ta nannade legs dinta Tana operating system dake gabanta, Yanzu it's exactly one week daya ganta last a gidan kaka, she's looking more younger in he's eyes, bata Ankara ba ta ganshi kaman daga sama,
"Mr cute wato sai da ka baro aikinka ka taho..." Tafada Tana maida idanuwanta kan system din, 
"Hmmm anty kenan...Yanzu kin manceni sosai...ko kirana ba kiyi saidai ni in kiraki,,,' " yafada yana zama,murmushi ta saki tace
"Am sorry cutest..Wallahi aikin né yana min yawa..ga office, ga tafiya ga preparation na bikin baby,..it's all on me..." Gefen kunnenta ya kurawa Ido tare dacewa 
"Hmmm anty despite all this stress you're still looking beautiful...anty pls tell me meye sirrin..." Yafada firmly, dariya tayi sosai Sannan tace
"You're funny...kana ganin yanda kake kuwa?.. Ai ban kaika ba...ni kawai am eager to see your wife..." Tafada Tana dariya, idanuwa ya lumshe kaman an fixgo magana daga bakinshi sai yace
"Ga...ki..." 

Nan na kawo karshen free pages Dina, if you wish to continue zaki tura 300 to 0024878383 stanbic sai ki tura screenshot  to 08106102727 ta whatsapp ko kuma ki tura 300 mtn recharge card to wannan number ta sama, duk wacce bata biya ba ta karanta na biyota, wasu suna ganin Ai ba komai tou ku sani bana cin hakkin Mutum but if you eat mine na barki da Allah ranar gobe kin biya. Duk wacce ta karanta novels Dina na kudi bata biya ba na barta da Allah. In da hakkina zai bimu in kuma nakune Kaina Allah ya bi maku. Masu biya kuma ku sani ba novel dina kuka saya ba kudin karatu ka biya,  so in har kina son wata ta karanta itama ki biya mata simple amma ban yarda kiyimin sharing ba. Naji wasu na cewa AI na siya so it's mine tou ki sani nawa ba saye kikayi ba kudin karatu kika biya,  Saye daban kudin karatu daban,  kuma bisa amanar you won't share.
Pls duk Wanda ke son biya ba sai Kinyi min long story ba,  just send your mtn card na dari uku ko ki turo screenshot na payment dinki ni kuma inyi adding dinki,  don't contact me sai in kin shirya,  wasu basu ma da kudin zasu zo su isheka da surutu kuma ka jinkirta yi masu reply suce kana masu wulakanci. 


thanks
[9/8, 6:03 PM] SBL : 19💚💛💙💜❤
Lokacine 
❤💜💙💛💚




® zuwairat (ummumaryam)


1⃣9⃣



Don't read if you didn't pay if you do you owe me.


Kawai bashi da maganar da yake sonyi sai na mami, he will be like mami this mami that, sai ya tambayi Yazid mami kaman sau biyar kafin su bar office, yau ma office disnhi ya Bari ya dawo na Yazid ya zauna face dinshi duk babu walwala he looks so dull and pale abinka da farin mutum,
"Pls for the last  time  ka bani number da mami ke amfani dashi a Saudi...there's no way I will believe you're not communicating with her..." Suhail ya fada cikin damuwa, Yazid dake duba wasu files ya kalleshi kaman zaiyi magana Sai kuma ya dauke Kai ya cigaba da aikin da yake, tsoki suhail yaja yana cewa
"wato bani da amsa kenan kou...ga mahaukci yana magana abi?.." Yafada sounding angry, idanuwa Yazid ya sake dagawa ya kalleshi tare Dacewa 
"Kai din né da abun haushi...I told tun tuni cewa bani da number da Mami take amfani dashi..inshort she's not using any line because bamuyi magana ba...amma Kai sani gaba sai damuna kake..salon kaja kaka ta tsigeni..." Yafada yana maida hankali kan abinda yake, mikewa suhail yayi ya dafa goshinshi da one hand Sai kuma ya rike waist disnhi daya sha belt da Dayan hannun, steps ya dauka kaman biyu zuwa gaba sai kuma ya sake daukan biyu zuwa baya, kawai he looks so confused and disturbed, Kai Yazid ya daga ya kalleshi tare dacewa 
"hope dai ba Don anty mami kake Wannan through and fro din ba?.." Ya tambayeshi sounding weird Don baki ya saki yana kallon yanda suhail ke gaba yana baya, suhail baiyi magana ba ya saki Ajiyan zuciya tare da komawa ya zauna, mikewa yayi sai kuma ya sake komawa ya zauna tare da Dora kanshi kan table din Yazid, 
"tou fa..." Shine abinda Yazid ya fada yana kallon suhail, ahankali suhail ya dinga sakin ajiyan zuciya while turning he's head from side to side, 
"Wai meye haka?.." Yazid ya tambayeshi sounding so disturbed saboda yanayin shi abinda tambaya né, ji ya daga ya kalli Yazid tare dacewa 
"Kawai am having a feeling né..." Yafada atakaice, gira daya Yazid ya daga tare dacewa
"What sort of feeling?..bad?..good?.. Which one?.." Ya tambayeshi, suhail sakin ajiyan zuciya yayi tare dacewa 
"Nidai kawai gani nan..I don't really know..." Yafada yana ware mashi hannuwa tare da mikewa tsaye, kura mashi Ido Yazid yayi for a moment sai ya saki dariya yana cewa
"da gani Kai da anty mami kun fini shakuwa Yanzu tunda Kai you're having a feeling and am having nothing..anyway relax anty mami is alright..nasan kawai batasan Ana damunta da calls né shiyasa ta kashe wayarta...after all is a week trip..Yanzu nan da kwana biyu kou uku zata dawo..." Yafada mashi, Don ko kadan bai San feeling da suhail ya fada means he's falling for mami ba, shi kanshi he's not sure what exactly is happening to him ba, kawai he's feeling he's heart is attached to her that he can spend 10 whole minutes without thinking about her, 
"Allah yasa she's alright..." Suhail ya fada mashi cikin sanyinmurya yana komawa ya zauna, 
"she is..." Yazid ya amsa mashi. Shuru yayi ya kurawa waje daya Ido kaman he's thinking, Yazid bai Kara bin ta kanshi ba sai kusan bayan minti biyar ya daga ki ya kalleshi tare dacewa 
"Wai Kai Baka komawa office Dinka?.." Yazid ya tambayeshi, idanuwa suhail ya lumshe tare dacewa 
"inajin fever na néman rufeni...feel my temperature kaji..." Yafada mashi, ahankali Yazid ya Mike ya zauna kan desk dinshi ya taba gaban goshinshi yaji it's getting hot, 
"Yes you are...hope dai ba Don anty mami kake running wannan fever ba?.." Ya tambayeshi, 
"Dan Allah ka kyaleni...Nidai kawai gani nan..." Yafada mashi yana maida kanshi kan table din, 
"Kaje company clinic ka kwanta...daman your face looks pale..kilan su gano abinda ke damunka.." Yazid ya fada mashi, suhail saka hannu yayi cikin aljihu ya fiddo wayar shi, galary ya shiga yana searching ko yana da picture din mami amma sai yaga bai da ko daya, babu picture din mace cikin wayrshi sai ta humaira itama tun ranar da ya ganta da wani yayi clearing, wayar Yazid dake kan table dinshi ya saka hannu ya dauka, 
"What?.." Ya tambayeshi, 
"I want to check if kana da complete Quran...nawa babu..." Yafada yana kokarin mikewa, Yazid bai ce komai ba ya maida hankali kan aikin da yake, 
"Zanje clinic..if am through transferring it zan bawa messenger ya kawo maka..." Yafada atakaice bai jira abinda zai ce ba ya fice daga office din. Nashi office ya koma ya bude wayar Yazid ya shiga gallery dinshi yana duba pictures dinshi, he was lucky he found almost 20 pictures din mami cikin wayar, bai tsaya bata lokaci ba ya fara marking duk picture da take ciki yana turawa cikin wayrshi, yana gamawa ya mikawa messenger ya kaiwa Yazid, zama yayi yana analyzing duk picture dinta, da akwai Wanda take kan hospital bed hannunta Mai cannula cikin hannun Yazid sukayi wannan picture, she looks so young and beautiful, idanuwa ya lumshe yana cewa
"Anty mami na shiga uku...my heart is taking me to place am not suppose to go..." Yafada yana kallon picture din , da akwai Wanda Tana falonsu Tana tafiya Yazid ya dauketa, da gani batasan ya dauka ba, kanta babu dankwali, she looked tired a cikin picture din, kallonta yayi from her head to toe, she har yau yana ganin kilan mistakes din age dinta akeyi amma ko da wasa bai yarda ta Kai wannan age din ba, da ake cewa yara suna auran manya sai Yanzu ya gane dalilin hakan, if Allah ya dora maka sonsu zakaga Allah ya dauke maka ganin girman age dinsu da kuma duk wani aibu dake tare dasu, shi Yanzu kallon yar karamar yarinya that he can hold to himself yakewa mami. Kawai abinda yake bashi mamaki is yanda akayi duk wannan feeling din babu sai Yanzu suke rushing into him Kaman zasu kasheshi, 
"Now that she's getting married..." Yafada cike da damuwa, 
"rabbi you know best..but pls don't let me suffer ya rabbi..." Yafada yana kallon picture din, ahankali ya koma clinic Don ya samu daman  kallon picture dinta da kyau.

Mami kam kullum her prayers are the same, kawai maganar ta Allah ya kawo Wanda yafi alkairi in kuma alhaji Ahmed ne mafi alkairi Allah yasa ayi dashi, she prays a lot har ranar dawowanta yayi, ko pin bata sayo daga Saudi ba, asalima ko fita batayi iyakanta masjid Sai kuma masaukin mai waazi Wanda ke saudia Wanda duk family dinsu dayaje nan yake sauka.

Kafin mami ta dawo Nigeria suhail ya mugun fita hayyacinshi, ya rame ya damu, dad disnhi na tambayan shi abinda ke damunshi, shi kanshi bai iya cewa ga Abunda ke damunshi kawai dai yasan bai samun bacci Sai kuma yawan tunani, mom disnhi ma Tana tambayanshi why bai cin abinci like before sai yace he's not having much appetite né. Wajen karfe 12 yana zaune a office din Yazid sai wasa yake da kan pen dake hannunshi but he's so lost in thoughts, 
"Kaidai Yanzu na gane ka fara boyemin abu...duk ka rame amma kaki ka fadamin exactly what is happening to you..." Yazid ya fada mashi cikin damuwa, suhail daga idanuwa da suka koma kaman yana Jin bacci yayi ya kalli Yazid tare dacewa 
"Hmmm kawai I can't say exactly Abunda ke damuna...but I will give anything to be normal again..." Yafada cikin Sanyinmurya, ajiyan zuciya Yazid ya saki before saying 
"I know it's about humaira...duk sannan heartbreaks din né ke néman ja maka..." Bai karasa ba yaji anyi mashi message, shuru yayi ya dauki phone disnhi ya bude message din, Dan murmushi ya saki tare da turawa suhail wayar gabanshi without saying a word, 
"Menene?.." Suhail ya tambayeshi yana daga wayar, Yazid bai amsa mashi ba, suhail duba message din yayi yaga an rubuta
"Pls little bro if you're not too busy pick me up from the airport by 1:30..reply.." Ya karanta sai ya duba sunan sender yaga anty mami, da sauri suhail ya ajiye wayar ya Mike yana cewa
"Let me pick her..." Yafada yana barin office din, dariya Yazid yayi yana cewa 
"You're mad internationally..." Bai karasa ba suhail ya dawo ya dauki wayar daya ajiye ya rubuta mata
"Am sending suhail..am a bit busy today.,he's on he's way..he said zai jiraki har ki sauka..." Ya rubuta sai ya tura mata Sannan ya ajiye wayar ya fita daga office din,nashi office din ya koma ya dauki  car keys disnhi ya fice kaman lokacin yayi. Kawai sai yaji duk wannan damuwa is gone, at least zai samu ganinta,yasan duk wannan damuwa is as a result bai ganinta né, amma today zai ganta, daya saura ya iso airport yayi parking ya shiga ciki yana jiran jirginsu ya sauka, daya da minti goma suka iso, suna landing ya fito yana jiran saukowanta, after like 5 minutes ya hango ta, what he experienced is somethings he never experienced in he's whole life, babu abinda yake gani a face dinta sau wani irin haske da annuri, tamkar an Dora wni florescent light a gaban goshinta haka ya gani, her faces bright more than daylight it's self, kawai he's looking kaman bai taba ganin ya mace ba, yau he thought zai iya controlling kallon amma ko kadan ya kasa, ji yayi Ana saka maki hannu cikin Ido yayi saurin blinking, murmushi ya saki itama ta saki murmushi Tana cewa
"Cutest how far?... " tafada Tana dariya, shima dariya yayi ya lumshe idanuwa tare da sakin ajiyan zuciya Sannan yace
"Alhamdulillah anty mami..and you?.." 
"Fine lil bro...ya aiki."  Ta tambayeshi Tana tsaye gabanshi Tana daga Kai ta kalleshi saboda daman height dinshi yafi nata sosai, 
"Fine antyna na Kaina..." Yafada yana bending Don amsar bag din hannunta, intensionally ya taba hannunta tayi saurin sakin bag dinta tare da yarfa hannu Tana cewa
"You're full of electricity..." Tafada cikin zolaya, baki ya tale kaman zaiyi mata kuka yace
"anty meye electricity kuma?.." Dariya tayi sosai cikin zolaya tace
"Baka ganin hannu ka zaiyi electrifying Dina?..." Ta fada mashi Tana kallon hannunta, 
"Anty nayi missing dinki like crazy...kuma Dan wulakanci ba'a Kira mutum..." Ya fada idanuwa cikin nata, 
"Wayyo Allah my bro..sorry kawai banason damuwa né...I want to concentrate on abinda ya kaini chan..shiyasa...sorry pls..." Tafada mashi, ahankali ya juya Tana biye dashi, Dan juyowa yayi yace
"Am angry..ko you miss me too bazaki fada ba..." Ya fada yana turo baki yana tafiya, 
"Haba in Banda abinka da akwai Wanda nayi missing kaman Kai?.. I miss you a zillion times.." Tafada cikin zolaya, murmushi kawai yayi yana tafiya yasan zolaya shi take, inda yayi parking ya isa ya bude mata gidan gabata shiga ta zauna shima ya shiga ya ja motar, yana tuki ta kalleshi Tana cewa
"Cutest ka rame fa.. Did you fall sick in my absence?.." Ta tambayeshi, 
"People are saying na rame..ni kuma I don't know exactly abinda ke damuna...kawai dai kilan it's because I miss you like crazy.." Yafada babu wasa ko wani jokes, he said it straight from he's heart, murmushi ta saki tare da bugar mashi hannu tace
"Way yo my lil bro..." Bata karasa ba ya kalleta yana cewa
"Pls banason lil din nan..lil sai kace wani 10 years old boy...Nidai kawai call me cutest like you used to...duk kinfisu iya Kiran sunan..." Yafada yana kaf kaf da idanuwa, biye mashi tayi tace
"My cutest..." Tafada cikin wani irin murya da bata taba yi mashi magana dashi ba shi kuma ya lumshe idanuwa yana wani sakin ajiyan zuciya 
"wayyo sugar anty...I love this name...pls call me again.." Yafada sounding naughty, dariya tayi tace
"My only cutest..." Ta sake fada mashi, wannan karin har da Dora hannu kan chest yana jujjuya Kai from one side to another, 
"Anty of my wife calls me like this I will loose everything to her..." Yafada cikin calm voice, dariya tayi Tana cewa
"Don't worry...I will tell her how to call you..zan fada mata ta kwantar da murya tace Cutie.." Tafada sounding so sweet, 
"Wayyo Allah anty keep calling me...Wallahi wani irin dadi ke da akwai voice dinki..anty you're a lucky woman and any man that marries you is a lucky man..anty Wallahi ko voice dinki alone can drive a man crazy..." Baki mami ta bude Tana kallon yanda yake magana Wai her voice can drive a man crazy, 
"Cutest kenan...kawai dai yau kana Jin dadi ne...you're in a good mood..." Tafada not taking what he's saying serious, kallonta yayi ya turo bakiyana cewa
"Anty am serious far...you're the luckiest person that is supposed to be with a lucky guy...Nidai call me again...pls" ya fada yana lumshe idanuwa kaman He's not driving 
"Pls ka kalli gabankakar ka zubdamu..." Tafada Tana dariya,kafa ya fara bugawa cikin motar yana cewa
"Pls call me..." Ya fada yana kokarin kuka, 
"My cutie...the only cute guy around...cutie cutie cutie..." Ta biye mashi, baki yayi licking yanacewa
"Yafi zuma dadi ...Kai I wish ke zaki dinga kirana haka all the days of my life..." Yafada mata sounding so serious, duk abubuwan da yake yi mami bata wani maida hankali ba balle ta daukeshi serious, ita kanta she's happy for no reason and she decided to allow him say what ever he want, 
"My cutie kar ka damu...on your wedding day I will personally take my time to tell your wife to call you cutie in the most sweetest voice..." Bata karasa ba yace
"Nidai ban so...nobody can call me like you...Nidai kawai banaso..." Yafada kaman zaiyi kuka, 
"Ya kake So inyi..." Ta tambayeshi Tana kallon side dinshi, 
"Nidai I want only you to be the one to call me that name for the rest of my life..." Yafada yana Dan juyowa yaga reactions dinta, dariya yaga tanayi irin he's talking rubbish, idanuwa yayi rolling tare dacewa 
"Anty pls stop mana..." Yafada kaman zaiyi kuka, daina dariya tayi tace
"Suhail what do you want me to do?.." Tafada cikin raha, 
"Call me for the rest of my life..." Ya fada mata atakaice, she don't know he's indirectly proposing to her, ita kawai yasan suhail is a funny and annoying person and he's full of different characters, duk maganar da yake she takes it as jokes and zolaya irin nashi, 
"Kasan it's impossible ai kou?.. Kasan it's something that can happen " tafada mashi 
"Ai  it's possible...kawai in muna tare Ai you will call me kullum..." Ya fada mata cikin shagwaba, 
"Suhail kenan...how is that possible..." Ta fada Tana gyara zamanta,
"If for example mun yi aure.." Yafada yana kallon face dinta, ganin her face is normal yasa yacigaba dacewa 
"If we're married dole we will be together..." Yafada gabanshi na faduwa, but at least he's at ease ya fada mata.
[9/8, 6:03 PM] SBL.     : 20💙💚💛💜💝
Lokacine
💙💚💛💝💜

®zuwairat (ummumaryam)

2⃣0⃣

Don't read if you didn't pay, if you do I owe you.

Mami shuru tayi tayi sauraron abinda take cewa, ko kadan bata dauki maganar shi serious ba balls ranta ya Baci. Suhail kasa kunne yayidon yaji abinda zatace kawai sai yaji she's laughing har da clapping hannu ta, daure face yayi yana tuki kawai he wish he can tell he's so serious he wants her to understand babu wasa cikin maganar da yayi mata amma instead ya dauke ta serious she's laughing at him,danjuyawa yayi ya kalleta sannan have
" wait anty wannan dariya fa... Nafadi anything funny ne ?..." Ya tambayeta sounding a litte bit angry, ajiyan zuciya ta saki sannan tace
" pardon me cutest...kai din ne da abun dariya...anyway you said for example,,,don haka babu komai..." Tafada mashi! Baki ya turo cike da jin haushinta
"Anty in bansaka for example ba fa?" Ya tambayeta kai tsaye!danbaki ta tabe sannan ta juya gareshi tare da sauya yanayin face dinta tace
"Then I will say you're mad..." Tafada atakaice tanadauke kanta daga gareshi, face ya bata kaman zaiyi matankuka ya fara cewa 
"Anty zagi kuma?..." Yafada kaman zaiyi kuka, banza yayi dashi ta daureface don gani take raini naneman shiga tsakaninta dashi, 
"Anty menayi kika zageni?" Yafada yana slowing down, shuru tayi still bata amsa mashi ba, gefen titi yayi parking yana cewa
"Sai kin fada min abinda nayi kika zageni..." Yafada yana Dora pure white hands dinshi dake daure da expensive wrist watch kan staring, cikinfushi ta bude mota zata fita yayi saurin riko waist dinta tafada jawota baya ya maidota cikinn motar da wani irin force, idanuwa mami ta zaro not looking back at him, rasa abinda zatace mashi tayi had said da ta kai kusan seconds goma ahaka sannan ta juyo looking so angry ta kalleshi tare da nuna kanta da yatsa tace
"Am I your mate?" Ta tambayeshi sounding so angry, ahankali ya girgiza mata kai idanuwanshi na cikowa da kwalla saboda bakincikin the person he's dying for is asking if she's he's mate, 
" anty menayi?" Ya sake tanbayanta kaman zaiyi kika duk idanuwanshi sun sauya kala, bata saurareshi ba tazo zata sake fita again sake rikota yayi this time out of anger ta juyo a fusace zata mareshi ya kama hannunta cikin nashi tare da zuba mata idanuwanshi kaman bai taba ganinta ba, mami can't believe abinda ke faruwa, dubawa tayi if someone is watching luckily babu kowa area din it's a quite place sai few cars dake wucewa, zare hannunta tazoyi ya kama ya rike gam bai da niyyar sakinta, rasa abun cewa tayi sabida haushi, chije lips dinta tayi tana girggiza kai sai hawaye, suhail sai kallonta kawai yake
" menayi kakeson rainani?.." Shine abinda ta fada mashi, idaniwa ya lumshe tare da cewa
"Anty ban raina ki ba...am sorry if I hurt you... Kiyi hakuri antyna... Am. About going crazy.... " yafsda mata Shima Tana hawaye, ahankali y'all saki hannunta y'all dora Kai kan staring y'all Fara kuka, dukda mami is angry she was surprised by he's reaction, 
"suhail meye haka kuma? " take tambayeshi voice dinta na rawa, bai daga Kai ba ya cigaba da kuka, juyawa tayi Tana kallon yanda yake kuka kaman Dan karamin yaro, she can't believe he's the one that makes her and but will make her apologize because of the way he's was crying, yanzu in ba Wanda yasani ba nobody will believe suhail be ke kuka hakan, 
"ka bari mana..." tafada mashi trying not to cry, 
"aa " suhail ya amsa mata atakaice, idanuwa tayi rolling tare daxewa
"haba cutest.... Sorry my cutest,... banyi maka komai ba amma you're crying and you're making me apologize... kaida ka fadi wrong statement..." bata karasa ba ya daga wet face dinshi yace
"me nafada wrong? " ya tambayeta still crying 
"ba kkmai... Mu tafi pls... Am. Tired... "ta fada mashi, maida Kai yayi kan staring ya cigaba da kuka, goshi Mami ta dafa Tana cewa
"ikon Allah.... Yanzu suhail duk gajiyar dana kwaso bazaka kaini gida in huta ba? " ta tambayeshi sounding angry. 
"sai kin fadamin abinda nayi na madness... " ya sake fada mata, ajiyan zuciyata saki tare dacewe
"am sorry I said you're mad... You're not mad... In short tunda nake ban taba ganin mai hankali irinka ba.... Can we go home now? " tafada sounding so fed up, daga kai yayi ya murguda mata baki kaman mace, zama tayi Tana kallon lashes dinshi dake jike da hawaye ta saki murmushi,
"are we good?... " ta tambayeshi, ahankali ya girgiza mata Kai alaman no, 
'"what do you want again? " ta tambayeshi, 
"hug... " ya fada mata atakaixe, tsoki taja Tana cewa 
"you're not serious... " Ta fada Tana harde hannunta a chest dinta,
"anty am sick fa... Allah give me a hug ko mu kwana nan... " yafada yana kulle motar ta yanda she can't go out, afusace ta dauki phone dinta don tayi waya yayi saurin kwacewa, kallonshi tayi tace 
"suhail kana wasa dani kou... Wallahi ranka Zai baci... If you can't drive me open the car in fitar maka daga motar tunda raini ya shiga tsakanin mu... " tafada sounding so tensed, 
"anty kefa kika sani kuka... Dole ki rarrasheni... " yafada yana sake murguda mata baki, 
"suhail am not playing with you... Wallahi ranka zai baci... " tafada Tana nunashi da yatsa, baki ya bude kaman zai chijeta tayi saurin dauke hannunta Tana Kara jin haushi, hannu ta Mika mashi Tana cewa
"bani wayata... " ta fada mashi sounding so angry, wayarya nuna mata yana cewa
"ki kwace in kina iyawa... " ya fada mata yana tura wayar cikin aljihunshi, afusace Mami ta matsa kusa dashi cikin motar zata dauki phone dinta ya janye, kokarin kwancewa tafari Tana cewa
"bani wayata before ranka yafi nawa baci... " tafada Tana kokarin kwacewa Amma ya danne inda wayar take yana cewa
"you said am a mad person ...ban badawa... " yafada yana janyewa daga gareta, he knows he's getting her angry Amma he have no choice, dole ya nuna mata he's not that child she always think of him, yana son ya nuna mata he's a man and can handle her in anyway possible, mami Tana kokarin kwace wayar har ta haye kanshi sai fada take mashi Amma babu abinda yake sai Kara dauke wayar, while she was stretching hard to collect her phone to haye chest dinshi da nata chest din, she didn't feel anything because she's angry amma suhail was gone, chest dinta ya kurawa ido zuwa wuyanta, inda Zata ga irin kallon da yake mata she will run fast from him and stop calling him kaninta, amma she was busy trying to get her phone back while he was busy giving her a dirty and lustful looks, Kawai kaman daga sama sai taji bakinshi a wuyarta, 
"wayyo Allah na.... Tafada cikin rawar jiki Tana sauka daga jikinshi sabida ji tayi kaman an zira mata allura a wuyanta, idanuwa ta daga ta kalleshi Tana shafa wuyarta inda ya Dora mata harshenshi, 
"me kayi min?.. " tafada Tana shafa wajen, murmushi ya saki da eyes dinshi da suka sauya color yace
"I kissed you... On the neck... " yafada mata sounding so serious, daure fuska mami tayi tace 
"suhail are you flirting with me?.. "ta tambayeshi babu wasa, idanuwa ya lumshe sannan yace 
"no mami... But j think am falling for you... " yafada mata babu wasa ko wani zolaya, he's so serious, mami zuba idanuwanta tayi cikin nashi, jin ya kira sunanta directly babu anty sai taji abun banbarakwai, she sees the truth a idanuwanshi babu wani wasa ciki, goshinta ta dafa sai hawaye, bakinciki, takaici, haushi, kawai take, ta mance she promised she won't reject any suitor ko yaya yake, daga wet face dinta tayi ta kalleshi sannan tace
"suhail ni nayi creating kaina da zan zama abun zolaya wajen ka?... " da sauri suhail yace
"wayyo Allah anty me na fada that will warrant such statement... " yafada voice dinshi na rawa, sannan yana kallon yanda hawaye ke fita idanuwanta, Yasan kilan he hurt her by telling her he's falling for her amma tamkar an cure wani stone daga kan chest dinshi haka yaji yasan in har bai fada mata ba it will be he's funeral sabida shi kadai yasan how she's feeling, telling her how he feels will make her think about it, 
"suhail in ba Don Allah ya Hana ni mijjn aure da wuri ba har ka klleni kayi min such statement?... " bata karasa ba yac
?"haba anty... Har wani laifine Don na fada maki how am feeling?....anty Don kin girmeni that shouldn't mean I should die in silence... Sannan ba kaina farau falling for someone that is older than me ba...." jin irin maganar dayake yasa mami Kara volume din kukanta, kawai she's feeling so humiliated da wannan Maganar dayake furta mata, 
"Inna lillahi waina ilaihi rajiun... " mami tafada Tana rufe face dinta da Palm dinta, she cries of destiny dayasa take witnessing irin wannan ranar, ranar da kanin bayanta ya bude baki ya fada mata he's falling for her, 
"anty,...? " ya kirata ahankali, banza tayi dashi ta cigaba da kukanta bata cewa komai, 
"am I not man enough for you?... " ya tambayeta idanuwanshi cike da kwalla, da sauri ta daga Kai tace
"you're not supposed to say anything like this to me... Ni yayar kace.... Such statement bai kamata ya fito daga bakinka ba.... It's totally wrong.... " tafada cikin kuka, Kai suhail ya hada da staring for about 5 seconds sannan yana daga Kai ya kalleta ya saki dariya Wanda yafi  kuka ciwo yana cewa
"anty it was a joke.... " jin maganar daya fada   tayi shuru Tana sauraronshi and he's looking normal kaman da gaske he's joking, daga Kai tayi ta kalleshi, sale dauke kanta tayi tasan kawai he's saying it amma babu joke a cikin maganar shi, 
"Anty am sorry I was joking...sorry I make my sweet anty cry...anty bakisan zolaya ba.." Yafada yana tada motar, deep down he's happy he said it, Sannan yasan if bai Mai da abun wasa ba mami will never speak with him again but now that he said it and still make it look like joke will make her watch out for he's other actions toward her, 
"Anty da wasa nake ki saki ranki...if ba wasa ba why someone like me suhail zance am falling for someone like you...kiyi hakuri I won't make such joke again...""Yafada idanuwanshi cike da kwalla then Hess driving ahankali, ahankali mami ta goge face dinta, 
"Anty me kika sayomin?.."ya tambayeta trying to start a new conversation amma ko kadan bata kalli inda yake ba balle ta amsa mashi,
"Anty you're giving me cold attitude kou...shikenan..i  Won't say anything again...kiyi hakuri antyna..." Yafada yana maida hawaye dake kokarin zubo mashi, bai Kara cewa komai ba har ya isa gidansu, horn yayi maigadi ya bude mashi gate yana shiga yana parking mami tayi saurin sauka daga motar kaman she's running away from him, hada Kai yayi da staring for about one minute Sannan ya sauka ya dauki bag dinta ya shiga falon gidansu, da sallama ya shiga ya tarda hajiya tsaye rungume da mami, daga Kai hajiya tayi Tana kallonshi ta amsa sallama Sannan tace
"Lafiya dai kake kou?.. Naga ka rame?.." Ta fada cikin kulawa, Dan ajiyan zuciya ya saki without saying a word, mami dake rungume da mom dinta ta saketa ta hau upstairs da sauri hajiya tabi bayanta da kallo ta kalli suhail dake tsaye ya sadda Kai kasa, nan take tagane something is wrong with both of them, bayan mami tabi shi kuma ya ajiye bag dinta kan kujera ya juya ya fice daga falon, ji yake kaman ya Dora hannu bisa Kai ya dinga ihu sabida yanda yake ji, bai ankaraba yaji hawaye na zubo mashi, wajen motarshi ya koma ya shiga ya Kama hanyar gidan maimakon office. 
Hajiya na shiga dakin mami ta tarda data Tana kuka sosai, cikin tashin hankali hajiya ta shiga dakin Tana tambayan ta what happened amma mami bata ce komai ba, sai da hajiya tayi da gaske Sannan tace
"Mummy am crying at my destiny ....destiny da zai saa Kanin bayana ya kalle ni yace he's falling for me..." Tafada cikin matsanacin kuka, baki hajiya ta bude Tana kallon ta not understanding Abunda take cewa
"Nifa ban gane  Abunda kike cewa ba..." Tafada Tana zama kusa daita, 
"Mummy Wai suhail ya kalle ni yace he's falling for me..." Sai lokacin hajiya ta gane inda ta dosa, ko she was not surprised Don ita ta Lura da taketakenshi Sannan. Mijinta told her Abban suhail yace yana tunanin suhail is in love with mami sabida yanda yake kallon ta, 
"Hmm dear maybe kilan wasa yayi maki...ke kuma kika dauki maganar da zafi.." Hajiya tafada Tana wayancewa Don kar maganar tayi tsawo, 
"Mummy yace he's joking amma I don't believe him...kawai why will he say that in the first place..." Tafada sounding so angry, 
"Dear just follow abinda yace...nasan suhail is a nice person and won't be serious with such issues..kawai irin wasan da kuke né yasa ya fadi hakan..now kitashi kiyi wanka ni kuma zanyi setting dining..." Tafada Tana mikewa, fita tayi daga dakin gabanta na faduwa, tasan in har maganar ya Kai kunnen kaka shikenan it's a done deal, daman bayan anyi maganar humaira da suhail a gidan kaka dad din suhail ya kira Dan uwanshi wato mahaifin mami yake cewa he thinks suhail nason mami that zai tambayeshi if yace yes zaiyi wa kaka magana, sai luckily dad din mami yace a bar wanna maganar kar ma aji, ajiyan zuciya ta saki Tana tuna arrangements din da sukayi da dad dinta na cewa Tana dawowa zaa fada mata ta fadawa alhaji Ahmed ya turo,.


   [9/8, 4:43 PM] SBL. 
 Don't read if you didn't pay,  if you do you owe me. 
Lokacine 21💚❤🧡💛
 na setting dining gabanta na faduwa,  tasan wallahi suhail da gaske yake,  the only thing da zai sa wanna maganar yayi saurin mutuwa is in an saka ranar mami da ahmed,  shima ko an saka rana in dai ba daurawa akayi ba da akwai matsala don in kaka taji she won't care about the age different ko problem dake tsakanin ta da mahaifiyar suhail sawa zatayi a daura masu aure without delay, wani irin zufa taji ya keto mata saboda fargaba,  she's so Scared that kawai bata tunanin komai sai taga ranar auren mami,   saboda ko kadan batason maganar nan ya fita kowa yaji dukda tasan da gaske suhail yake because it's written on his face
"what a destiny... Dan Hassana da yata... Kam bomb kenan... Allah ya sauwake... " ta fada tana setting dining,  tana gamawa ta hau up stairs wajen mami,  lokacin mami ta fito daga wanka tana daure da towel, she looks so calm  babu abinda take tunani sai maganar suhail, 
"am falling for you.. " taji cikin kunnen ta,  
"what nerves... " ta fada cikin ranta,  taga kokarin suhail sosai,  tasan ko kadan ba da wasa yake ba, ji tayi tsigan jikinta ya tashi har tana dan matsawa saboda tunawa da abinda yayi mata cikin mota,  yanda ya jona mata harshe kan wuya and how electrifying she felt,  duk maganar da mahaifiyar ta take yi Sam mami bataji,  she's so lost in thought, hajiya was surprised by her reaction,  saida ta tabata tayi saurin dawowa hayyacinta, 
"jewel what's the problem again... " mahaifiyar ta tambayeta,  idanuwa ta lumshe tare da sakin ajiyan zuciya saboda she's so disturbed, 
"wai you're still thinking kan maganar da suhail yayi maki?.." ta tambayeta sounding so friendly,  
"mummy wallahi da gaske suhail yake.. Wallahi he's not joking...yanda yayi naganar..mummy am confused... " ta fada cikin damuwa,  baki mahaifiyar ta bude tana kallonta,  
"wait a minute... Mami kinason suhail ne?.. " mahaifiyar ta tambayeta kai tsaye,  idanuwan mami ta zaro tana dora hannu bakinta tana kokarin hawaye tace
"mummy why will you say That... Mummy suhail kanin bayana ne... Ya zaayi kice inasonshi... " ta fada hawayen takaici na rolling daga idanuwanta,   
"baby don't be mad at my statement... Naga you're distubed by abinda is nothing... I told you ko da gaske kike babu ruwanki da wannan maganar... Now i want kije kici abinci ki kira ahmed ya turo... Daman kaka tasa anyi bincike bayan tafiyarki Saudi.. Don haka stop disturbing your self... " mahaifiyar ta tafada mata atakaice, konkadan mami si not excited by maganar ahmed,  daman she can swear she don't love him,  kawai zata aureshi ne sabida ta fita daga nagging din kaka sannan kuma da maganar suhail yazo, 
"now tashi ki shirya... And dont let your father hear about this... " ta fada tana aduar Allah yasa kar suhail ya fadawa mahaifinshi komai,  ko kadan batason a tada wannan maganar,  not when dan hajiya hassana is involved,  hajiya hassana hates her for no reasons at all,  kawai don son zuciyarta,  don haka tasan her child will never be welcomed into her family,   ita ko kadan maganar age bai dameta ba don tasan ko wanda yafi kowa daraja a duniya yayi so wannan ba case bane.  Ganin mami bata mikewa yasa mahaifiyar ta ta mike ta dauko mata kaya cikkn closet dinta ta mika mata tana cewa 
"put it on... " ta fada mata,  babu musu mamj ta zura doguwar rigar ko undies bata saka ba tabi bayan mahaifiyar ta,  suka fice,  Tana zama kan dining hajiya tayi saurin hawa upstairs ta dauko phone din mami ta sauko. 

Suhail kam. Sai da yayi hawaye ya godewa Allah sannan ya tada mota ya kama hanyar gida,  kawai yana jin kaman Allah yana punishing dinshi da son mami,  baisan abinda ke damunshi haka ba,  yana tuki yana hawaye,  he's heart hurts like hell,  ahankali ya dinga tuki har ya isa gida, bayan yayi parking ya fito yana tafiya kaman mara lafiya, direct part dinshi ya wuce yayi wanka ya fito ya kwanta,  kurawa sama ido yayi yana tuna maganar mami, 
" she feels ban dace daita ba... Ni suhail... Tana ganin d wasa nake... Ko tana ganin am not man enough... She feels my words as an insult... " yafada cikin dacin rai,  
"rabbj kar kasa insha wahala kan so... Not again... Allah ka cire mami da duk wata ya mace daga cikin zuciya ta... I don't want to suffer pls... " yafada yana hawaye. wajen karfe hudu dad dinshi ya shigo domn aikenshi wani waje ya ganshi kwance idanuwanshi lumshe duk hawaue ya bushe, yana jin sallaman mahaifinshi yayi saurin bude ido,  surprise look mahaifin ya mashi yana kirashi, ahankali ya daga kai ya kalleshi 
"what's wrong with you... You look sick... " ya tambayeshi cikin damuwa,   
"bana jin dadi ne... " ya fada yana mikewa zaune tare da gyara daurin towel dinshi 
"since when... I thought yau kaje aiki? "
"yes dad... Ban dade da dawowa ba... " ya amsa mashi kaman he's not dying inside, 
"sorry... Meke damunka... "
"fever... " ya amsa mashi atakaice,  Allah kadai yasan yanda yake ji,  ko kadan baison magana.
"gaskiya ya kamata doctor yayi maka diagnose... Wanna complain is getting too much... " mahaifinshi ya fada mashi, 
"dad j will be alright..." ya fada atakaice,  
"ok... Kaci abinci kuwa... " ya sake tambayar shi,  he's the most stubborn cikin yaranshi amma he loves him sosai, 
"yes dad.. Zan dan kwanta... " yafada yana dan komawa ya kwanta,  mikewa alhaji yayi yana cewa
"bari in kira doctor... 
"aa daddy..gobe zan je wajen anty mami ta dubani... " ya fada mashi yana lumshe idanuwa,  
"oh ta dawo ne..?  " ya tambayeshi yana kallon reaction dinshi,  daman alhaji Muhammad ya iya kula da yara kaman mace, 
"yes... I picked her from airport dazun... " ya fada idanuwanshi rufe, 
"amma lokacin da kayi picking dinta you're not sick kou?.. " ya  tambayeshi,  suhail bai wani maida hankali kan tanbayan ba yace
"yes... " shuru ne ya dan biyo baya suhail sai dan sakin nishi yake,
"bayan ka ajiyeta fever ya kamaka?... It's unfortunate...now tell me.. What's happening? " mahaifinshi ya tambayeshi,  idanuwa suhail ya bude sam ya manta how smart he's dad is, 
"nothing dad... Kawai dai gajiya ne... "yayi mashi karya,  ajiyan zuciya alhaji ya saki yana cewa
"the earlier you say abind ke damunka the better for you... Problem shared is problem solved... " ya fada yana mikewa, suhail shuru yayi not knowing what to say, shidai yasan kome zai ce will only make mami hate him the more,  don haka it's better shi kadai yasha wahala da yasa mami cikin any of their family problem, yana kallo dad dinshi ya fice ya maida bargo ya rufe kanshi,  sai nishikawai yake. Daman this day mom  dinshi bata wanj damu da harkokinshi ba,  har yau she never give up on maganar auren humaira da suhail dujda kaka tace bata son jin wannan maganar again but she's still insisting kan dole suhail ya auri humaira.

Bayan mami ya gama cin abinci hajiya ta tura wayar gabanta tana cewa
"call him... "ta fada mata Don already taga take taken mami,  before kafin taje umara she seem interested amma yanzu ko kadan she don't look interested,  
"mummy a gabanki zan kirashi?.. "
"yes a gabana... " ta amsa mata atakaice,   mami bata kara cewa komai ba tayi dailing number alhaji Ahmed,  a matsayinta na wacce ya dade tana neman mijin aure ya kamata taji tana farin ciki amma sam babu,  not because tana da wani amma because kawai she's not too happy with him,  bayan ringing kaman biyar ya daga yana cewa
"hajiyata nikam me nayi kika yi min irin wanna hukunci... I missed you kaman zanyi hauka... Kullum cikin trying number dinki nake... " yafada kaman zaiyi mata kuka,  hajiya dake zaune tana sauraronshi rolling idanuwa tayi, murmushi mami ta saki tare dacewa
"am Sorry my alhaji... Nayi missing dinka too.. Kawai dai na ajiye phone ne shiyasa but now am back... " ta amsa mashi
"welcome back my love... Am coming right away in ganki... " yafada mata
"ok... Daman i have good news for You... " bata karasa ba yace 
"good news fa... Yanzu nan zan zo... " ya fada mata atakaice,  katse wayar yayi ta kalli mahaifiyar ta
"yanzu yaushe zance mashi ya turo? " mami ta tambayeta kaman wata yarinya, 
"let me call your Father... " ta fada tana mikewa bayan kaman minti ashirin ta dawo ta tarda mami data rafka uban tagumi, 
"an falling for you... " taji kaman daga sama har tana firgita,  hajiya kallon ta tayi tace
"yace suzo zuwa ranar laraba.. Don alhmis family meeting sai ayi announcement..."  
"ok..." mami ta amsa mata tana mikewa daga kan dining dauke da plates data ci abinci dashi, tana kaiwa kitchen ta dawo ta wuce falo ta zauna, sai fama daga chest din rigarta kawai take saboda yanda boobs dinta ke bayyana a cikin kayan,  kawai Tana tunanin courage din suhail,  she can't stop thinking about it, 
"mami... " taji voice dinshi ya kirata with confidence,  idanuwa tayi rolling tare da daga kai tana kallon kofar falo da aka bude,  yazid ne ya shigo da sallama smiling at he's sister
My great anty... Sannu da zuwa... "yafada yana karasowa cikin falon,  dan daure face tayi taxe
"shine nace kazo kayi picking dina shine kaki ka turomin wannan mara kunyar kou? " ta fada sounding a little bit angry,  murmushi yansaki yana zama kusa daita yace
"wallahi anty bani na turoshi ba... Kawai muna tare da shi message dinki ya shigo sai yayi saurin cewa shi zai zo.. Kawai don baison aiki ya gudo.. Ko office din bai dawo ba... Nasan kilan yana ciki yana bacci... " yazid ya fada knowing he's friend too well,  shuru tayi batace komai ba, kallonta yazid yayi sannan yace
"anty ko baiizo ba... "
"yazo mana... "ta amsa atakaice,  
"ok yana ina?.. " ya tambayeta 
"i don't know.. Maybe he left... "ta fada mashi in i don't care manner,  dan dariya yazid yayi yanacewa
"anty hala yayi maki laifi... This one you're talking kaman we are not talking about your cutest,.. " yafada yana fiddo wayarshi don kiran suhail,  mami dai shuru tayi bata ce komai ba,  number suhail yayi dailing,  sai da ta kusa tsinkewa suhail dake kwance yayi picking 
"wallahi you will never change... Daman don ka gudu yasa kace zakaje dauko ta kou?...bari kaka ta kamaka.. Zakasan baka da wayau walahir.. "yazid ya fada yana dariya, 
"sorry.. It's not like That... " suhail ya fadi cikkn wata irin murya, idanuwa yazid ya zero yana ceaa
"cutest what is wrong with you?.. " ya tambayeshi cikin wata irin murya saboda tashin hankalk,  word daya yaji daga bakinshi ya gane
Something is wrong with him,  hajiya dakezaune tana sauraronshi taji gabanta ya fadi,  itama mami jin ana tambayan suhail what is wrong yasa taji 
Wani irin faduwar gaba da har sai da ta dan dora hannu kan chest dinta,  
"kawai fever ne... Don't worry.. I will be alright... " yafada cikin sanyimurya,  
"haba cutest.. Why zakace kar in damu kaina.. Your voice sounds so terrible... Kuma lafiya ka bar office... What happened.. "yazid yafada sounding so concerned,  
"hmmm kawai fever ne from nowhere... " suhail ya fada kaman zaiyi kuka
"sorry... Bari inyi wanka inzo... " inji yazid
"no pls... Basai ka zo ba... " suhail ya fada mashi,  yazid bai saurareshi ba katse wayar, kallon mami yayi yana cewa 
"anty kinji suhail is seriously sick.. Wallahi lafiya lau ya bar office dazun... " yafada yana mikewa, 
"ikon Allah... " tafada cikin sanyimurya tare da satan kallon mom dinsu, 
"bari inyi wanka inje ganinshi... " yazid ya fada yana barin falon,  hannu mami ya fara yarfawa cikin tashin hankali tana kallon mom dinta kallon haushi tayi mata Tanacewa
"mami meye haka?..  "ta tambayeta sounding piss off, 
"mummy kinji wai suhail baida lafiya.. Could it be because of this issues?.. "tafada idanuwanta duk waje sboda tsoro, mami is stubborn amma tana da tausayi sosai,  jin suhail is sick makes her feel. Bad, ba wai because she is Into him or anything ba kawia because she takes him as yazid kuma babu abinda yazid zaiyi da zaisa ta juya mashi baya 
"wallahi mami bansan kina da problem ba sai yanzu... Karshenta so kike ki tonawa kanki asiri... Na fada maki forget about what he said amma baki ji... " hajjya ta fada sounding so angry,  shiru mami tayi tarw da dafa goshinta. 
"mummy ko ba komai suhail kaninane...is not as if zan yarda shi because of what he said... Dole in damu in yana cikin matsala... " tafada voice dinta na rawa,  
"Nima bance ki yarda shi ba... Kawai. You should stop acting weird...  Remember what he said is a joke... " mum dinta ta fada mata,  ita kanta hajiya ta gano wani abu,  the moment mami zata cigaba da wannan maganar she csn develop some feeling for him,  horn akayi a bakin gate mami tayi saurin mikewa ta koma ciki saboda bata da undies kuma tasan alhji ahmed ne,  Tana shiga ta sake kaya ta dan gyara  face dinta ta fito kasan bene looking young and beautiful, alhaji na ganinta yyu saurin mikewa,  kitchen ta shiga ta dauko mashi lemo kasa sha yayi sai kallonta kawai yake kaman bai taba ganin mace ba
"wallahi ban taba missing kowa ba kaman ke... Wallahi i almost die of loneliness da kadaixi... " yafada kaman mara mata a gida, dariya mami tayi tare dacewa
"kilan my sister bata taba tafiya ba kou?..  Because am sure you will miss them more than me... " tafada cikin wayancewa, 
"wallhi tana yi.. Kawai naki ne ya bambamta dana kowa... Kinsace min zuciya  ..wallahi kaman am faling in love for the first time... "  yafada politely,  wannan maganar ya dan taba zuciyar mami yanzu dai yana nufin itace matar so,  she hates men with such attitude,  she never see That in him sai yanzu, 
"hmmm mu ai second love ne... "bai bari ta karasa ba yace
"aa... I think kece first love... Kinsan yawanci maza suna managing da first wife ne..."idanuwa mami ta zaro tace
"really?.. Why?.. " ta jera mashi wannan questions cikin takaici, 
"ai at first ruwan kashe gobara ake nema.. Sai daga baya ake natsuwa a nemi macen data dace... " yafada mata babu kunya balle tsoron Allah,  ita kam she wonder why all this statement is coming out of he's mouth, she detest him so much That ko. Kara kallonshi bata son yi,  she went to saudi to pray for husband amma ba irin wannan mijin ba,  murmushin karfin hali ta saki amma deep down she's angry,  tana sauraronshi ya gama zuba bata ce komai ba, sai da ya gama yace
"hajiyata what's the good news... " ya tambayeshi,  murmushi tasaki sannan tace 
"kawai i want to see you ne... Shikenan.. " ta fada mashi,  don ko kadan she can tell him ya turo bayan wannan attitudes daya nuna mata,  she's not a stupid woman,  only stupid women ke jin nothing when their fellow women is being abused,  
"really... Shikenan abinda zaki fada min kenan?...  Wallahi kin samun rai da good news din da kika ce..." ya fada cikin sanyimurya,  zata bude baki tayi magana yazid ya fito da sauri,  wurinsu yazo ya mikawa ahmed hannu suka gaisa,
"anty naje ganin suhail... " ya fada mata,  
"baka ci abincinba... " ta fada mashi,  
"anty ina zan iya cin abinci yanzu besty na chan kwance... He's voice sounds so terrible... In ban ganshi ba i can't eat... I will be back later... Kilan mu dawo tare ki dubashi... " yazid yafada cikin damuwa,  ajiyaj zuciya mami ta saki tace
"ka kaishi hospital kawai.. A gajiye nake i can't treat anyone now,.. "ta fada ahankali,  
"anty is not anyone.. It's cutest... Nidai na tafi... Ko ma meye i will contact you... "yafada yana juyawa, 
"tell him am greeting him... " ta fada cikin sanyimurya,  ahmed na zaune yana kallon su. 

Thanks
[9/8, 4:43 PM] SBL:
 Dont read if You didn't pay,  if you do i owe you 
💚❤💛💚💛❤💛LOKACI NE 22

"zaiji...sai na dawo.. " yazid ya amsa mata sannan ya fice daga falon,  murmushi alhaji ahmed ya saki sannan yace
"lallai kina ji da kananki.. Naga har yanayinki ya sauya... " ya fada wearing a smile,  hes angry saboda data ce mashi surprise sai yayi tunanin maganar auren ne shiyasa ya saki baki ya dinga mata surutu amma saj tace just to see her,  he don't know wannan surutun ne ya ja mashi,  ba kowacce mace zakayi impressing da lousy talks ba,  
"dr wai yaushe zaa bani daman turowa.. Kullum cewa kike in bari ki. Dawo daga saudia... Yanzu kin dawo and you're not saying anything... " yafada mata ckkin sanyimurya,  
"ai i just got back... Give me more time... "ta amsa mashi,  ajiyan zuxiya ya saki sannan yace
"but why all this excuses... Indai banyi maki ba tell ne... I will be patient.. Zan dauki kaddara... "yafada sounding so straight forward,  she feels like telling him da wuya su daidaita amna kuma dole sai ta fara yiwa mahaifiyar ta magana,  she can't make decision on her own, kawai she needs to tell her abubuwan dayace game da First wife dinshi. Sai wajen magrub ya tafi ita kuma ta koma upstairs, she's missing her little baby wato aisha,  itama tayi tafiya zuwa maiduguri gidan wata kawar mamansu who's preparing her for marriage,  

Lokacin da yazid ya isa gidansu suhail ya tardashi kwance looking very sick, 
"gaskiya ka tashi muje hospital... You look seriously down... Anty mami..." yqna kiran Sunan mamj suhail yayi saurin zaro idnuwa saboda yaji abjnda zaa ce game daita, yar dariya yazid yayi yace
"wannan idanuwa fa?" ya tambayeshi,  dan ajiyan zuxiya suhail ya saki sannan yaxe
"just want to hear abinda antyna tace..." ya fada yana kallon yazid, 
"kawai tace in gaisheka... Kuma in kaika hospital... Da nace in kawoka gida ta dubaka tace she's very tired... And wanda zai aureta is arround... " idanuwa suhail ya lumshe saboda kishi,  jin yazid ya ambaci wanda Zata aura yasa ya daure fuska sosai har yazid yace
"kaidai har yanzu bakason Wannan mutumin... If you know anything about him better say it before it's late... " ya fada mashi,  tsoki kawai suhail yaja baice komaj ba,  yazid kallon shi yayi from he's head zuwa chest dinshi sai kuma cikinshi kasancewan har lokacin suhail bai saka kaya ba, 
"wai kama ci abinci. Kuwa?...  Your stomach look empty... "  inji yazid,  banza suhail yayi dashi bai amsa mashi ba  kawai tunanin shi is so different,  yazid yafi kusan hour yana magana da suhail amma bai kara bude ido ba balle ya amsa mashi,  
"ka tashi mu tafi gjda tou don tunda mummy is still angry with you ba lallai tasan you're sick ba... " yazid ya fada yana mikewa. Tsaye don shi har ya gaji da magana
[6/6, 6:07 PM] Zuwairat Ummumaryam: "pls ka tafi kawai..i want to be alone" suhail ya amsa mashi kaman bai son magana, ajiyan zuciya yazid ya saki sanna yace
"are we fighting? "
"no.. "suhail ya amsa atakaice, 
"then why are you giving me such attitudes... Ko nayi laifi dana zo ganinka?.."ya fada sounding so pissed off, shuru suhail yayi yanasakin nishi ahankali,  yasan inda shi yazid zai ji abinda ya fadawa anty mami he will definitely hate him too,  yasan they're relationship is almost coming to an end, 
"wallahi ko abincj banci ba sabida yanda muryar ka tayi kasa amma nazo sai wulakanci kakeyi min... " da sauri suhail yace
"wallahi ba haka bane... Kawai am distubed ne and it's affecting my health... But nasan komai zaiyi daidai.. Pls kar ka damu kanka... And ka shiga cikin gida a baka abinci... Sorry for my attitude... " ya fada mashi cikin rarrashi, idanuwa yazid yayi rolling ya koma ya zauna snnan yace
"menene matslar ka... Kasan we are friends and we hardly hide things from each other... Dan Allah ka fadamin... " yazid ya fada mashi cikin sanyimurya,  ajiyan zuciya suhail ya saki sannan yace
"kawai it's about humaira... Kawai am distubed... " suhail yayi mashi karya don if he can't have mami he won't want to loose yazid,  da sauri yazid yace
"then bari in je gidan su... Zan yi kneeling gabanta har ta amince ta dawo gareka... " da sauri suhail ya fara girgiza kanshi dake mashi ciwo sosai yana cewa
"in kana wa Allah da manzonsa don't go there... Don't talk to her... She hates me despite my loyalty to her... Dan Allah don't say a word to her ...na rokeka... Pls. .." yayi pleading dashi,  shuru yazid yayi not knowing what to do,  
"kai kana da matsala...ya zaayi ace you're dying silently beca
Of her kuma bazaka yi magana ba" 
"am not dying silently... Kawai dai rabuwa ce ke wahalal dani.. But promise me bazaka fada mata komai ba...pls... "
"well i promise... "yazid ya amsa mashi
"nagode... Yanzu gobe zaka kaini hospital wajen anty mami ta dan dubani ta bani magani.." ya fada mashi don yasan jn dai shi kadai zai je da wuya mami ta saurareahi amma in tare suke she will check him, 
"hmmm ai doctor bai maganin ciwo... Maganin ciwo is hakuri... Ko kuma confront her shikenan... " 
"aa.. Nidai ka kaini hospital gobe... I will he alright... " suhail yafada cikin sanyimurya, 
"shikenan.. Allah ya kaimu... Bari in tafi kar dare yayi min.. Nasan gari na nan cike da hold up yanzu... " yazid yafada yana mikewa godiya suhail yayi mashin ya fice, ajiyan zuxiya suhail ya saki yana tuna how comes he felt for mami haka lokaci guda,  kawai dai he knows ya dawo Nigeria da son humaira cikin zuciyar shi,  sanna shi sam ya mance cewa anty mami batayi aure ba,  ganinta makes him pity her, daga wannan tausayin da yake mata ya dinga tuna ta on and on,  and yanda  she look so beautiful That ko shi sai ace ya girmeta sosai sannan shape din kafarta that makes him think she might be strong in bed then finally yanda he love touching her da kuma the way her touch gives him erection,  iska ya busar tare dacewe
"so fucking fast... "  ya fada ahankali. 

Bayan mami ta yi sallah magrub ta shiga dakin hajiya,  ita kam hajiya she was thinking sun gama magana da alhaji ahmed,  so lokacin da mami ta shjga she was wearing a smile na jin dadi,  ita kam mami batayi murmushi ba kawai ta zo ta zauna kusa daitasannan tace
"mummy... " ta kira mahaifiyar ta cikin sanyimurya,  ahankali hajiya ta daga kai ta kalleta, 
"wallahi mummy na gano halin ahmed bai da kyau... " ta fada Tana kallon face din mamanta,  kallonta kawai hajiya take not saying a word, 
"wai kinji yana cewa bai san so ba sai a kaina... Wai am he's First love... Alaman shi munafuki ne... Nima wata rana haka zaiyi min fa kenan..." tafada mata,
"mami go straight to your point  because ni ban san abinda kikeson fada min ba... Kindai san maza most haka suke da wannan gulman... In zasuyi aure amrayar tankar kwai take wajensu... Amma That does not Mean baison First wife dinshi... Kawai dadin bakine... " hajiya ta fada mata sounding a little angry, 
'"hmmm ni wanna maganar yasa na kasa ce mashi ya turo... Gaskiya maganar is heart touching... " tafada kanta kasa don tasan mom dinta will be pushed to the wall by her statement,  
"lallai mami.. Wato nice mai tausaya maki ke baki tausayin kanki...don wannan yar naganar zaki ce bazaki fada mashi ya turo ba?...  Tou listen to me.. Kilan rabon suhail ne ke wahalal dake kuma the moment maganar suhail ya kai kunnen kaka it's over... Ni am not against yarantar shi.. No amma remember he's mother... She can roast you alive in taji wannan naganar... Ni mahaifiyar ki ce kuma bazanyi maki karya ba... Ahmed kadai ne gatanki a yanzu... He's the only person da zai dauke ki daga wanna family drama.. So the ball  is in your hands.. Kiyi yanda kika gandama dashi... Amma in maganar suhail ya fita akaji don't blame me.. Remember he's ill Now and sooner or later zai fadi abinda ke damunshi... "mami bata taba ganin mamanta Tana magana cikij bacin rai ba kaman yanzu, she sound so tensed and disturbed,  mami dora hannu a chest tayi lokacin da mahaifiyar ta tace rabon suhail,  abin na bata mamaki why she puts suhail cikin wanna discussion din,  tasan it's something That can never happen in her life,  
"mummy zanje yanzun nan in  kira ahmed ya turo..." ta fada tana mikewa da sauri, baki hajiya ta tabe tana ceww
"your problem not mine... " ta fada out of anger,  mami fita tayi ta koma dakinta tayi dailing number alhaji ahmee,  nan ta fada mashi daman tanason yi mashi naganar ya turo ne amma daya zo sai yayi mata kwarjini ta kasa fada mashi, ihu ya dingayi yana alhamdulillah,  nan ta fada mashi ya turo zuwa ranar Wednesday, murna ya dingayi yana mata adua, mami ajiye phone din tayi tana sauraronshi amma kaman ta dora hannuta dinga kuka haka ta dinga ji,  she's 32 Years amma kaman ta mutu kar tayi aure haka take ji,  ko kadan she's not excited at all kaman ba ita dake haukan aure bace, sai da ya gama ihunshi ta katse wayar ta kwanta idanuwanta lumshe thinking about her life and how it's going to be,  ko kadan vata wani tuna da suhail ba because she's not into him.
[6/6, 8:12 PM] Zuwairat Ummumaryam: Suhail kam damuwa karuwa take mashi don har garin allah ya waye bai samu bacci ba,  ganin babu sarki sai Allah yasa ya mike wajen karfe shida yayi sallah ya shiga part din hajiya,  gaidata yayi bata amsa mashi ba balle ta daga kai taga yanda yakoma, daman yasan bata amsawa amma ya zama dole ya gaidata, ahankali ya mike ya shiga cikin dakinta ya bude inda take ajiye magani ya dauki maganin bacci yasha ya fita ya koma part dinshi,  bai dade ba bacci yayi gaba dashi.  Mami kam dukda bata samu bacci ba sai wajen 2 da wuri ta tashi don tasan she have alot to do a office,  da sauri ta shirya  ta tafi wajen aikinta.  Wajen Karfe 8 yazid yazo gidansu suhail don ya kaishi hospital as Planned  amma sai ya tardashi shame shame yana bacci tadashi yayi suhail ya bude ido da kyar ya fada mashi ya dawo in a fito lunch break, yazid baice komai ba  ya fice,  suhail kam bai tashi ba sai wajen karfe daya, dad dinshi ma ya shigo ya tardashi yana bacci,   yana mikewa ya shiga bathroom yayi wanka ya fito yayi sallah,  ya mance rabon da yaci abinci,  shi yanzu gani yake baa abinci dashi gidan don in bashi ya shiga kitchen da kanshi ya debi abinci ba baa cewa yazo yaci,  yanzu gani yake he's Mom doesn't love him anymore,  at times sai ya dinga tunanin he's mom tana da plan kan aureshi da humaira if not she. Won't behave the way she's behaving ba,  ganin iska na kadashi yasa ya dauki phone dinshi ya kira phone din Mubarak wato he's younger brother ya fada mashi ya fadwa mai aiki ta kawo Mashi, bayan kaman minti goma aka shigo mashi da abinci ya cin kadan ya koma ya kwanta. Bai Dade da kwnaciya ba yazid yazo,  babu wasting of time suka fita zuwa hospital da mami ke aiki,  suhail ji yayi gabanshi na faduwa as they head into mami's office,  Allah ya taimaka yazid ne gaba shi kuma yana biye dashi,  yazid bai tsaya nazari ba ya bude office din daidai lokacin da mami ke waya da ahmed,  daga kai tayi ta kalleshi tana bashi surprise look sannan ta hangi suhail bayanshi,  kau da kai tayi ta cigaba da cewa
"nidai in Allah ya yarda sai ya wuce wata uku... " ta fada kaman she's talking about maganar sa bikinsu,  zama yazid yayi shima suhail ya zauna kanshi kasa, dan dauke wayar tayi tace
"pls kuyi hakuri in gama magana... " ta fada masu tana juyar da kujerar ta,  
"aa wata biyu dai... " sukaji an fada from the other side, 
"naka wasa ne... I have some arrangements to make..." bata karasa ba ahmed yace
"don't worry ko bayan bikinmu komai will go as planned... Kawai i can't wait for jibi suzo... Sai in biyo baya in bawa kaka cin hanci yanda zaa hada dana Little sis..." baki kawai ta dan tabe sannan tace 
"let me get back to you... My little brothers are here... " ta fada mashi,  katse wayar tayi ta ajiye,  suhail dake jin duk abinda suke cewa sadda kai kasa yayi yana wasa da yatsunshi sanna face dinshi dauke da murmushi wanda yafi kuka ciwo,  hes trying to look normal kaman he don't care, kai Ta daga ta kallesu tare dacewa
"twins ya dai.. Hope am save... " tana kallon face din yazid,  sai ta dan kalli suhail for about a second ta dauke kanta,  
"hmmmm anty bashi da lafiya.." bai karasa ba ta kalli suhail tace
"oh sorry cutest.. Ya jikinka... Jiya naji kuna waya... I was down ne shiyasa ban kiraka ba... "  ta fada kaman nothing happened,  face dinshi dauke da smile ya daga kai yace
"anty am fine da sauki..."ya amsa mata shima yana basarwa kaman he don't care,  
"ayya sorry... Tell me what exactly is wrong with you... " ta tambayeshi,  shuru yayi bai ce komai ba yazid yayi saurin cewa
"anty wai kinsan abinda ke damunshi?.. " ya tambayeta,  da sauri ta girgiza mashi kai amma gabanta na faduwa kar ace ya fadawa yazid what he told her,  
"wai he's dying for humaira amma wai ya hana ayi  mata magana..." ajiyan zuciya mamj ta saki sanna ta kalli suhail tace
"haba cutest... Dan Allah kar ka cutar da kanka tell her ko kuma forget about her... " tafada mashi cikin shawara,  ajiyan zuciya ya saki sanna yace
"anty what difference will it make if she thinks am not ok for her... " yafada cikin sanyimurya,  idanuwa tayi rolling tace 
"cutest sai kayi hakuri...  Ai da akwai wacce  zata soka... Kasan dai what will be will definitely be... Indai humaira matarka ce zaka aureta... Pls kar ka damu kanka kaji kou... " kai ya daga ya kalleta tare da tabe mata baki,  hakan ya bata mata rai amma sai ta basar, 
"yanzu dai me zanyi maka... " ta tambayeshi, 
"oho... Nima yazid ne yace dole inzo... "yafada face dinshi daure,  baki yazid ya bude yace
"lallai ma suhail... Ashe baka da mutunci ban sani ba... Wato Nima na nasaka zuwa... " ahankali mami ta Mike tana cewa
"nidaj yanzu i have something doing... Kuna iya tafiya tunda abun na rainin hankali ne... "tafada babu wasa, mikewa yazid yayi tare da ficewa cikin fushi while ita kuma mami ta zagayo zata fita ya mike lokaci guda ya fixgota ya maidata baya ya fice daga office dinta,  idanuwa waje mami ta tsaya tana sakin ajiyan zuciya saboda tashin hankali,  she can't just believe duk yanda take respecting kanta suhail ya rainata haka,  ko sau daya bata taba yin wani abu na zubda girma a gabansu ba kasancewan she's the type of person that knows what respect is all about. Kan seat din da yazid ya tashi ta zauna hannunta kan chest dinta while hawaye na turawa idonta.



[9/8, 4:43 PM] SBL
: Dont read if You didn't pay,  if you do i owe you 

❤💚💛💚❤💛💛LOKACI NE 23

Mami dafa chest dinta tayi Tana gumke baki saboda takaici,  she can still feel yanda ya fixgota kaman wata yar karamar kanwarshi, jujjuya kai ta dingayi kawai sai hawaye, she can't believe ita ke ganin wannan rana haka,  ranar da kanin bayanta yake neman rainata,  she can't believe abinda zai faru if wani ya shigo a daidai lokacin da yake maidata baya da dukkan karfinshi,  it will he a total insult and disgrace to her,  kawai bata ankara ba taji hawaye ba sauka daga idanuwanta 
"suhail me nayi maka... Me nayi da kake neman rainani haka... "tafada tana hawaye,  tagumi tayi tana tunanin why all this is happening, kawai she's trying to  think ko da akwai abinda ya faru That warrant all this from her favorite cousin,  tunawa tayi da lokacin da ta kusa kissing dinshi,  ita kanta duk sanda ta tuna wannan abun kunya take ji,  it happens so fast kaman a mafarki,  tasan inda humaira batazo ba lokacin da sunyi kissing juna,  ahankali ta mike daga inda ya maidata ta koma kan seat dinta ta cigaba da kuka, tasan babu abinda take rokon Allah ya bata irin aure sannan ko kadan batason ahmed amma she's going to marry him to save herself the humiliation daga suhail da kaka don gani take kilan in future suhail might hurt her more than kaka. 

Yazid  na tafiya kawai sai yaga suhail ya wuceshi kaman walkiya saboda sauri,  baka taba cewa he's the sick one da aka kawo hospital,  yqnda yake tafiya kasan cikin haushi da bakin ciki yake,  he's walking so fast and in furious way,  tsayawa yazid yayi ya dan kalleshi yana mamakin what is wrong with him, yana kallo ya bude mota da karfi ya shige yayi banging kaman zai cire kofar motar,  babu abinda yake tunawa sai maganar dayajj mami tanayi kan waya,  wai wata uku while shi yana insisting wata biyu,  tsoki yaja yana kauda kai gefe guda,  driver side yazid ya bude ya shiga ya kalli suhail yaga yanda yake karkada yatsa which shows he's angry,  ajiyan zuciya yazid saki sannan yace
"wai what exactly is wrong with you... wannan attitude is unbearable for me... you said in kawo ka wajen anty kuma munzo you can't open your mouth to tell her exactly what is wrong with you... "yazid yafada out of stress,  
"ba komai..kawai kaini gidanku ka koma wajen aikinka... I will he alright... "yafada mashi atakaice,  jiki babu dadi yazid ya tada mota sai gidansu,  lokacin da suka iso hajiya na zaune falo, waje yazid ya ajiye suhail shi ya koma, da sallama suhail ya shiga falon,  hajiya amsawa tayi tana kallonshi,  ramarshi shows he's really down, durkusawa yayi ya gaishesheta ta tambayeshi ya jikin ya amsa da sauki sannan ya shige dakin yazid, ko kadan hajiya bata ji dadin wannan zuwan ba,  she's so afraid of him now,  anything can happen shiyasa take taka tsatsan Kawai ji take kaman ta shiga dakin tace mashi ya koma Gida har sai an gama komai na auren mami da ahmed amma Sam she can't say That, yana shiga dakin ya kwanta yana tunanin abinda yaji tana cewa kan waya,  ko yanzu dayake kwance kawai yana tunanin kilan tana chan suna waya dashi and wanj irin kishiinta yake ji,  bayason ganinta da kowa balle yasan suna maganar so har aure,  ajiyan zuciya ya saki tare da sakin wanj irin loud breath,  kawai he promise not to talk to her about love again amma he will torment her,  the more he's heart is hurt the more he will  hurt her,  
"itama taji yanda nake ji... "yafadawa kanshi,  juya kwnaciyar shi yayi ya sake cewa
"wallahi you won't weigh me down... Not at all... Bazan yarda ba... Kilan ma don ina kiranki anty yasa kike rainani... Let's see ai gjdan nan nidake ne.   We shall see... "yafada sannan ya dauko pillow ya rungume few minutes later bacci yayi gaba dashi.  Wajen karfe hudu mami ta dawo gida she's sad amma batason mom dinta ta sani to avoid questions,  da smile ta shigo ciki suka gaisa da mom dinta sannan ta hau upstairs tayi wanka ta fito cikin leggings da riga mara nauyi,  ko kadan bata San suhail na gidan ba,  don inda ta sani da she won't come downstairs because hes the last person she wantts to see right now, kitchen ta shiga ta bude food warmer taga tuwo ne, baki ta lashe sannan tace 
"yau da akwai gara kenan.. "tafada cikin faraa because she loves tuwo da miyan kuka sosai, suhail kam sai karfe hudu ya tashi ya shiga wanka sannan ya fito da alwallah, jallabiya mai open chest ya saka,  duk hair dinshi na chest dinshi na waje,  duk sun kwanta kan White chest dinshi sannan kusan daga shoulder dinshi zuwa kasa is open because jallabiya bata da dogon hannu sosai,  fita yayi yaje masjid ya dawo yaga falon babu kawo, daman da wuya kaga mutane falon sai kaman weekend in gida duka,  ko shi family house dinsu in kaga hajiya a falo bakuwa tayi,  itama bakuwar sai if she's not important don if she's important dakin mom dinshi suke shihewa,  har zai shiga hanyar dakin yazid yaji he needs water kuma babu fridge dakin yazid,  hanyar kitchen yayi daidai lokacin da mami tana zuba man shanu kan tuwon,  he can smell it from distance and he feels like puking don ko kadan baison jin kamshinta, kaman ya koma amma he really need water, yana shiga kitchen din mami ta juyo da plate din tuwonta,  ido hudu sukayi tayi sauri dauke kanta sai kuma ga idanuwanta kan chest  dinshi, murmushi ya saki yace
"maryam ashe kin dawo... "ya tanbayeta kai tsaye, mami ji tayi abun babu dadi ko kadan don ita kanta mantawa take sunanta maryam because sunan kaka aka bata,  daddaurewa tayi bata amsa mashi ba,  wajen fridge ta nufa face dinta so red saboda anger,  
"oh ni... Duk kin wani sauya wallahi... Haba maryam... Ko nayi laifine ban sani ba?.. " yafada yana harde hannunshi a chest dinshi, a fusaxe ta nuna shi da free hand dinta taxe
"don't you ever call me that again... "bata karasa ba yace
"call you what...ba sunanki maryam aka mami ba?.. "daga idanuwanta da suka sauya kala tayi tace
"wato yanzu babu respect tsakanina da kai kou?.. "dariya yayi yace 
"lallai maryam.. Kin cika son girma.. At times you talk as if ke kika haifi kaka...i wonder in kina da madubi a dakinki... Kuma ai suna ba rashin respect bane... In suna rashin respect ne ai da bazaa kira Allah ba.. Amma shi da kanshi if you want to make him happy call him by he's beautiful names... " yafada mata hankalinshi kwance,  baki ta tabe ta bude fridge ta dauko ruwa. Kaman daga sama taji an amshe ruwan sannan yace
"am here for this.. Thanks maryam... "yafada atakaice ya juya ya bar kitchen,Sauran kadan da tuwon hannunta ya zube,  ahankali ta taka ziwa wajen cabinet ta ajiye tuwon sannan ta dafa tayi tsaye tana sakin ajiyan zuciya,  
"meye haka dan Allah... " tafada voice dinta na rawa,  suhail have change so much in just few days. Ji tayi ta koshi, abincin ta maida ta rufe ta fito,  tana fita ta hangeshi zaune falo ya dora kafa daya kan daya,  bata kara kallon inda yake zaune ba ta hau upstairs da gudu,  bayanta yabi da kallo ya saki murmushi, 
'"dani kike magana ai...anty indeed... "yafada yana mikewa shima daki ya koma yana dariya.  
Two days later
Suhail have make life a living hell for mami,  har lokacin yana gidan baije gidansu ba,  targeting dinta yake in zata ci abinci sai ya amshe yace maryam debo wani ko kuma ya hau upstairs har dakinta yace she should come and give him food, mami ta rasa inda zata saka kanta,  her only joy is yau su ahmed zasu zo,  an gama shirye shryen komai,  suhail kam bai san da wannan maganar ba amma dad dinshi yansani tunda sune zasu amshi bakin a mai waazi Etaste. Angama magana da iyayenshi inda aka saka bikinsu for just wata biyu. Karfe six aka fadawa mummy yanda komai ya kare,  wani irin guda ta saki saboda farin cikin,  da gudu yazid ya fito daga shi sai boxers, yana tambayan mummy dinshi lafiya,  hajiya dake faman sakin guda daga kai tayi ta kllaeshi tare dacewa
"alhamdulillah son.. The day that i have been waiting for os. Almost here...an saka bikin antynka da ahmed,  shima yazid tsalle ya daka saboda farin ciki,  suhail na bathroom kasancewan basu dade da dawowa daga aiki ba, yana ciki yana jin magana a falo kaman fada bai ji sosai,  da sauri ya fito daga bathroom din jikinshi sai rawa yake don vai san ihun da ake a falo ba, ko towel bai cire ba ya  dora jallabiya sai sauri ne,  yana daf da fita yazid ya shigo da sauri,  kallonshi suahil yayi yace
"lafiya.. Ina wanka naji kaman ihu a falo... "yafada voice dinshi na cracking,  wani tsalle yazid ya daka sannan yace
"finally.. The long awaited time is here... "tsoki suhail yaja yana rike da waist din shi sabida kar towel dinshi ya kwance yace
"dalla menene... "ya tambayeshi sounding so anxious,  
"an saka bikin anty mami... "yana jin yace an saka yasan karshen zancen,  he thought he's good in pretending amma sai da abijda ke cikin zuciyar shi ya bayyana,  he look so furious that yaizd sakin baki yayi yana kallonshi,
"wai ain't you happy... "yazid ya tambayeshi saboda unpredicted look dake face dinshi,  cikin fushi ya juya baya yana cire jallabiyar jikinshi, yana cewa
"wallahi kun kadamin gaba... Ko wanka ban Gama ba na fito..."yafada yana wurgar da jallabiya sannan ya wuce bathroom, bayanshi yazid yabi da kallo yana kallon latest attitude din suhail,  suhail na shiga yayi banging kofan ya kuncr towel din ya wurgar,  zama yayi cikins tub yana  sakin wani irin nishi kaman wanda ke da asthma,  ji yakr kaman yayi ihu saboda tashin hankali,  wani irin zufa ne ya fara keto  mashi,  baisan mami is not he's ba sai yau,  wato shikenan ya rasa humaira and ya rasa mami,  
"inna lillahi waina ilaihi rajiun... "ya furta yana murza face dinshi daya koma ja sosai,  he feels like crying amma sam. Kuka bazai yi mashi maganin wannan masifa daya shiga ba,  
"why me... "shine abinda yayi escaping daga bakinshi kaman an Fixgi maganar daga bakinshi,  kai ya dinga girgizawa yana cewa
"why me... "ya sake maimaitawa, yafi minti talatin zaune nan idanuwanshi kaman garwashi saboda yanda suka sauya kala, hannunshi ya kalla yaga sai rawa suke,  he wants to go out of the bathroom amma yasan dole yazid zai gane something is wrong with him,  idanuwa ya lumshe yana fitar da iska ahankali tare dacewa
"you can do this... "yafadawa kanshi sannan ya fita daga cikin bathtub, towel ya duka ya dauka ya daura sannan ya fito, kallonshi yazid yayi  yace
"hmmm i can't believe bayan duk son da kakewa anty you are not happy for her... "yazid ya fada cikin damuwa, dariyar datafi kuka ciwo suhail ya saki sannan yace
"why zaka ce am not happy for her... Kawai ni damuwata daban... "yafada yana bude closet,  
"damuwarka?..wane damuwa zai hanaka murnan saka bikin anty mami... The person you always say in da kana da yanda zakayi you will buy her a husband..."yazid yafada in anger, 
"you wont understand... Amma pls don't say am not happy for her... "suhail ya fada voice dinshi na rawa, kaya ya fiddo cikin closet din ya fara sawa,
"ina zaka?.."yazid ya tambayeshi,  
"gida... "ya amsa mashi atakaice, 
"nan daji kake?.. "
"aa gidanmu zani... Kasan gobe meeting...ban ajiye kayan sawa ba..."ya amsa mashi while wearing he's clothes.  Ajiyan zuciya kawai yazid ya saki amma yasan ba da gaske yake ba, 
"dan Allah tell me abinda ke damunka... "yazid ya tambayeshi cikin damuwa,  suhail saka kayan yayi sannan ya juya da idanuwanshi da suka ciko da hawaye yace
"kawai kayimin adua Allah ya bani mace mafi alkairi batare danasha wahala ba... "yafada cikkn sanyimurya,  
"Allah ya bamu gabaki dayanmu... "yazid ya fada cikin calmness, ganin suhail ya nufi kofa yasa yace
"let me drop you... "ya fada mashi tare da mikewa,  
"ok amma i want to congratulate anty mami... "
"muje tou ai nima banyi ma barka ba... "inji yazid suhail dai ba haka yaso ba amma suka fito suka hau upstairs. Mami kam tunda taji an saka mata rana taji duk jikinta ya mutu,  bayan fitar mom dinta ta rungumi pillow ta fashe da kuka,  bata iya cewa ga abinda ke damunta amma sam she's happy,  wannan ranar is not as happy at it's supposed to be, kuka ta dingayi kaman an aiko mata da sakon mutuwa,  phone dinta sai ringing kawai yake amma ko tashi batayi balle ta dauka, kofarta aka bude tare da sallama tayi saurin rufe face dinta, saboda tasan yazid ne,  da sauri yaizd ya shigo shima suhail shiga yayi jikinshi duk babu dadi,  
"anty why are you crying... "shine abinda yaji yazid ya fada mata,  sai lokacin yasan she's crying,  baki ya tabe yace
"kukan dadi take... Kasan it's a long awaiting day.. Like you said earlier... "suhail ya fada kaman bai wani damu ba,  juyowa yazid yayi ya watsa mashi harara kafada ya daga yace
"what... " suahil ya fada mashi alaman ya daina kallonshi,  a fusace mami ta mike da wet face dinta yace
"suhail get out of my room..."tafada tana nufoshi cikin wani irin anger da duk basu taba ganinta dashi ba,  da sauri yazid ya riketa amma sai ta kufce  ta nufeshi kaman wata sabuwar shigar mahaukaciya tana cewa
"suhail a say get out... "ta daka mashi tsawa amma sai ya harde hannunshi a chest alaman am not going any where, kara riketa yaizd yayi yana cewa 
"haba anty wannan anger na meye... "yafada kaman zaiyi mata kuka don duk abubuwan da suhail yake mata this past few days babu wanda suka sani duk gidan, yasan when to get her angry kuma nobody will know,  kara fixgewa tayi he's so scared of wannan display din amma sam hakan bai nuna a face dinshi ba,  hes a real man, turashi tayi da karfi amma yana tsaye inda yake face dinshi kaman bai taba dariya ba,  da sauri yazid ya rike suhail yana cewa
"let's go... Anty is in bad mood... "yafada yana kama hannun suhail, fixge hannunshi yayi yana cewa
"what's my problem with bad mood... Laifina ne..?  "yafada bai karasa ba mami ta sake turashi da karfi tace
"out.. I dont want to see you ever again... "tafada sounding so serious,  kofa aka bude hajiya tashigo da sauri,  tana shiga suhail ya fita yazid ya bi bayanshi,  zamewa mami tayi ta zauna kasa tana kuka sannan tana nishi sama sama kaman wacce tayi race
Thanks
[9/8, 4:43 PM] SBL
: Don't read if you didn't pay,  if you do you owe me
💛❤💚💛❤💚💛LOKACI NE 24

Hajiya kallon kofar tayi sannan ta juya ta kalli mami dake zaune kasa tana kuka kaman ranta zai fita, hajiya rasa abinda zata ce mata tayi, mami kuka ta dingayj har da murza kafa kasa kaman wata yar yarinya,  abubuwan yawa sukayi mata,  ga auren wanda batasan ko tana sonshi ko bata sonshi ba Sannan ga suhail That word daya yake mata taji kaman ta hadiye zuciya,  wai ya kukan dadi take abun nema ya samu,  she don't know rana zaizo da such statement zai fito daga bakin suhail zuwa gareta,  hajiya tafi. Minti biyar tsaye tana kallon mami, she have changed alot this days always quite and moody,  ahankali hajiya ta zauna nan kasa kusa daita sannan tace
"jewel wannan kukan na meye?.. "ta tambayeta calmly, shuru mami bata amsa ba sai kukan da take kaman ranta zai fita,  
"jewel Why kike kuka haka a wannan ranar da yakamata kiyi farin ciki.. Ranar da duk mai kaunar ki yake jira...ko wani abu suhail ya sake maki... "ta tambayeta cikin natsuwa, still mami baya amsa mata ba,  kawai shi don't want to talk,  all she wants is to cry to her heart content,  mikewa hajiya tayi tace 
"let me leave you alone tunda haka kikeso... "tafada tana kada zaninta tare da barin dakin, ahankali mami ta koma ta kwanta nan kasa tana kuka to ber heart satisfaction.

Da gudu gudu suhail ya sauka yazid na biye dashi yana mamakin abinda ke faruwa,  now he knows something is definitely wrong,  behavior da mami ta nuna is something he have never seen in Her tunda suke,  she look so. furious and angry,  sannan ga suhail shima anger is all over him, 
"suhail... Suhail... "ya fada yana biye dashi da sauri,  banza yayi dashi sai. Sauri kawai yake, he's trying so hard to pretend amma the pain is too much for him that it's making him misbehave
Sauri kawai yake kaman zai tashi sama while yazid biye dashi yana cewa
"wai meye haka.... What's happening... You're behaving kaman anyi maka wani abu.. Alhalin kaine kayi mata rashin kunya... "yazid yafada yana biye dashi da sauri, suhail baiyi slowing down ba har saida ya kai wajen motar ya tsaya tare da dora kai kan motar, kawai he don't want to cry,  bayason yazid ya san komai because it's of no use,  
"gaskiya don't talk to anty like That again... I wonder what came over you.. Duk attitudes dinka sun sauya... Suhail i know have lots of respect especially for anty mami... "suhail bai tsaya ya karasa ba ya bude mota ya shige don maganar yazid is getting him angry the more,  yqnda suke magana kaman ko kadan bai chance daita,  suna ganin ta girmeshi and shi bai iya yi mata magana at all balle asan he's dying for her, shima yazid shiga yayi ya kalli yanda yake nishi yace
"now tell. Me meye anty mami tayi maka That har zaisa ka fada mata cewa kukan murna takeyi... Kadai san wannan Family din bamu raina na gaba damu kou... "bai karasa ba suahil yqce
"wai mami uwatace da zaka tsareni da tambaya haka... Pls take me home... "yq fada maahi cikin tsananin bacin rai,  yanda yayi magana yasa yazid zama speechless, 
"pls tell me what's happening..meke faruwa...fadamin suhail because nasan suhail will never say anything like this against anty mami... "
"yazid dan Allah ka kaini gida.. Enough of your question... "bai karasa yazid yace
"ka fara fadamin First... "goshi suhail ya dafa looking so fed up,  yasan yaizd will never understand tunda maganar age matters to them alot,  
"yazid ko na fada maka it won't change a thing... I know you won't support me balle ka goya min baya... Kawai Take me home i beg of you... "suhail yafada voice dinshi na rawa,  yazid shuru yayi trying to pick something from abinda suhail yace,  gani yayi he's not getting anything 
"nifa ka barni a duhu... Why zakace i won't understand... The fact that anty mami yayarmu ce will not make her perfect... She makes mistakes too... Amma koma meye tayi bai kamata kayi mata wannan statement dij while she was crying ba... "suhail bai jira yaji abinda zaice ba ya bude kofar motar ya fita da sauri because ko kadan yazid is not helping matters instead he wants to make it hard for him, inda yake nuna mashi daban abinda yake cewa daban,  motar yazid ya tada ya zo inda yake yana cewa ya shiga amma ko kallonshi baiyi ba ya fice daga cikin gidan,  har waje yazid ya bishi da mota amma suhail bai sake mashi magana ba,  dole ya juya ya dawo gida da motar shi kuma suhail ya hau taxi zuwa gida,  yana cikin taxi din  yana  hawaye,  thank Allah it's dark baa ganin face dinshi.
Yazid sake komawa wajen mami yayi yana tanbayan ta abinda tayiwa suhail amma sai ta koreshi wai she don't want to see anyone. 

Both side was down through out the whole night especially suhail dake tunanin nan da wata biyu will be the rough moments of he's life because mami zata kasance property din wani ita kuma mami abun biyu ya zamo mata,  ga bacij ran suhail sai ga aure nan da wata biyu. As usual yau ne family meeting and duk mai waazi family suna kokarin wajen suga sun iso on time,  mami kam. Dukda bata samu baccin kirki ba hakan bai hanata shirya da wuri ciki skirt da riga wanda ya amshi skin dinta sosai ba,  yau kam bata tashi da studding ba because babu wani fargaba gabanta yau, tasan kaka will not insult or make mock of her yau ba,  she feel Free at Long last, no more fears only that makes her happy.  Ita kanta hajiya rukkaya is more excited because ko face dinta ka kalla kasan she's happy, haka zalika mahaifinta,  shi dai yazid daya kwana tunanin what is happening tsakanin suhail da mami bai da wani excitement sosai,  shi dai kawai gashi nan,  sam bayajin dadi yanda suhail ya koma,  yazid is a kind of person That love with he's whole heart and he loves suhail so much that if he's sick or angry abun yana damunshi sosai fiye da tunanin shi suhail din, mota suka shiga mami da hajiya a baya while alhaji da yazid gaba suka bar gidan
A gidansu suhail kam shi kanshi yasan babu dabaran da zaiyi. Da zai hanashi Zuwa,  sai dai in bai kasar,  ko kadan baison ganin mami again,  he wants to Stay far away  from her, kuma in har zaije meeting dole zai ganta, cikin jallabiya ya fita daga part dinshi ya nufi na dad dinshi,  da sallama ya shiga ya tardashi yana shan tea,  kasa ya zauna kanshi kasa,  
"menene... "shine tambayan da dad dinshi yayi mashi kai tsaye,  shuru ne y dan biyo baya sannan yace
"dad...jiya an kirani... Da akwai wani friend dina a lagos da mukayi school tare... Yace zaayi clearance... Shine nake son inje lagos mu wuce tare... "  yafada ahankali, wani irin kallon takaici alhaji ya djnga yi mashi don da jin maganar kasan karya yake,  dayake bai iya karya ba kallo daya zaka mashi ka san he's lying, cup alhaji ya ajiye sannan yace
"wato shi abokin naka aka aiko maka kenan.. Dayake shine middle man dinku da university din... Ko. Kuma ince dayake basu da email... Suhail wallahi ka shiga hankalinka..in bakason ranka ya baci ka shiga hankalinka.. Now tashi ka bani waje... "alhaji Muhammad ya fada mashi sounding so. Angry, suhail dan turo baki yayi tare da dan ja baya sannan yace
"sorry... "yafada kanshi kasa,  
"naji... Tashi kaje ka shirya... Ka tuna last time bakayi wanka ba ka tafi..if you're not careful same thing will happen today... "mahaifinshi ya fada mashi,  ahankali ya daga weak and tired eyes dinshi yace
"daddy.. Pls kayi hakuri kar naje yau... Kuce nayi tafiya pls.. Daddy banason..."sai kuma yayi shuru, 
"suhail... "mahaifinshi ya kirashi, ahankali yandaga kai ya kalleshi
"naam.. "ya amsa cikin sanyinmurya, 
"menene bakaso... "ya tambayeshi calmly tare da maida duk hankalinshi kan suhail, 
"daddy nothing... But pls ka. Barni yau kar in je... "ya fada voice dinshi na rawa, 
"then go and dress up... Lokaci na kurewa... "ya fada mashi yana kokarin mikewa,  da sauri suhail yace
"banason ganinta... Pls dad kar inje... "yafada ahankali, komawa alhaji yayi ya zauna sannan yace
"ita wa?.. Suhail talk i don't have time... " ya fada mashi,  shuru suhail Yayi not knowing if ya fada ko Yayi shuru,  mami kawai Ya fadawa exactly abinda ke ranshi kuma she turned him Down, yasan bazai samu support din kowa a family din ba,  kawia it's better he keeps it to himself  kar ya jawa kanshi more talking, 
"daddy it's not necessary... Kawai dai in kanaso na kuma you don't want me to have a heart attack pls ka barni kar inje yau... Wallahi bani da lafiya.. "yafada cikin sanyimurya yana aduar Allah yasa ya amince da maganar shi,  tsoki alhaji yaja ya mike yana cewq
"ko da akwai drip hannunka sai kaje... Karewar baka da lafiya kenan... The only way i can consider you is if you tell. Me exactly what is going on... "yafada atakaice yana son shigan bed room dinshi, da sauri suhail yace
"it's  mami..i mean maryam... Yayar yazid... "yayi mashi breaking in a way zai gane with no further questions, ahankali alhaji ya juyo ya dawo gareshi tare dacewa
"what about mami... " alhaji ya tambaya, shuru yayi yana wasa da yatsunshi,  sai da dad dinshi ya sake asking sannan yace
"dad... I love.... Her..." alhaji bai bari ya karasa ba saboda yanda voice dinshi ke rawa yace
"ka fada mata?.." da sauri suhail ya daga mashi kai yana goge hawayen dake neman zubo mashi,
 "what did she say... "ya sake tambayanshi,  shuru ya danyi ya na hadiye wani abu sannan yace 
"she said am not supposed to say that.. That ni kaninta ne...sai nace am joking... " ya amsa nashi voice dinshi na rawa sosai,
"well yanzu dai dole zakaje family meeting... Insha Allah zamuyi magana da mahaifinta.. Amma you should stop wearing all this stupid face because you are in love... Inda kana da hankali da kafadi da wuri..." yafada mashi, 
"dad yanzu zakayi mashi maganar despite an sa mata biki?.. " yafada yana jin wani irin relief saboda he feels so happy for the intervention
"kaidai go and dress up... "alhaji ya fada atakaice sannan ya bar falon, da wani irin karfi suhail ya mike he's feeling happy already,  bai bata lokaci  ba ya shiga wanka ya Fito ya shirya cikin Manyan kaya looking so breath taking, suna fita hajiya ta bishi da harara, kawai haushinshi takeji sosai dukda Batasan abinda ke faruwa ba, she hates him for everything especially yanda humaira tace ga gansu da mami kuma kaka ta juyar da maganar,  da kuma yanda kiri kiri yace bai auren humaira still aka goya mashi baya,  alhaji dake shiga mota ta kalla shima ta watsa mashi harara dukda bai gani ba, duk haushi suke bata, drver yajata da su Mubarak suhail kuma Yaja Alhaji cikin nashi motar.

Mami kam wajen da ta saba zama ta zauna kanta kasa amma yau babu fargaban komai,  koda suhail ya shigo bai kalli koina ba sai. Inda take,  har wajen yaje yayi bending gabanta tare dacewa
"anty mami good morning... "yafada cikin Zolaya, kara daure Face tayi tare dacewa 
"morning " ta fada atakaice kaman batason magana,  murmushi ya saki ya mike ya nufi seat dinsu,  yazid na zaune yana kallonsu so. Is hajiya,  ita kawai kwanciyar hankalinta is an saka Rana Kuma luckily just two months, zama yayi kusa da yazid suka gaisa kaman nothing happened yesterday,  alhaji Muhammad wajen alhaji yunusa yake zama kuma nan ya zauna suka gaisa cikin so da kaunar juna.  Bayan kowa yayi settling kaka ta shigo,  tunda aka Santa yau her smile was something else, she looks so Happy and Lively kaman ba nagging kaka ba,  tana shigowa masu aiki suka fara shigowa da drinks da yawa cartons cartons masu tsada da kyau,   zama kaka tayi Tana cewa
"yau kowa yasha ya koshi.. Ba sai an gama magana zaasha ba... Kowa yasha don cikin. Farin ciki nake... "tafada cikin tsananin farin ciki,  harara hajiyar suhail ta watsa mata tare da jan dan guntun tsoki,  kowa sai dariya sukr ganin kaka nacewa asha kaman Wani giya, masu aikin Gaban Kowa suka dinga bi suna ajiye mashi drink har da mami, wasu basu san why take farin ciki ba while wasu sun sani especially manyan mazan family din da suke wajen da aka saka bikin mami,  bayan an gama rabwa kowa wannan lemon kaka ta. Mike ta kallesu tare dacewa
"kunsan ko wannan lemon na meye? " ta tambayesu,  duk aka amsa da aa, dariya ta saki tare dacewa
"abokiyar fada ta zatayi aure..."bata karasa ba duk aka juya ga mami wasu looking so excited,  hajiyar suhail  na jin abunda kaka tafada ta saka kafa ta harbe juice dake gabanta,  duk wayanda ke kusa daita sunga abinda  tayi, daman she's the type that don't hide her evil intentions, hajiya rukkaya kallonta tayi ta saki wani irjn dariya tare da clapping hannu,  baki hajiya hassana ta tabe sannan tace
"ayi dai mu gani... "tafada under her breath,  mami kam sadda kai kasa tayi saboda yanda sisters dinta ke ta cewa
"anty congratulations..."kowa sai congratulations suke mata kawai sai ta fara hawaye saboda yanda ake magana,  suhail kam rasa inda zai saka kanshi  yayi sabida bakin ciki, 
"abokiyar... "kaka ta kirata,   ahankali mami ta goge face dinta ta kalleta amma new tears na fita saboda yanda takeji,  
"kisan cewa ban tsaneki ba... Duk maganar da zan furta maki saboda bakincikin baki da aure ne... Don duk jikokina mata nafisonki... "kawai sai aka dau ihu sosai hall din,  iyayen maza mikewa sukayi suna tsawatawa yaran amma kaman ana sake tunzura su saboda yanda kaka ke magana yau cikin kwnaciyar hankali babu zagi babu ashar,  
"zan tabbatar da bikin ki sai yafi na kowa garin nan... "kaka ta kara adding kawai sai aka sake ihu, masu ihun masu kaunar mami kenan,  kawai cikin wani irin yanayi suhail yaji he can't hear this anymore,  kaman an jashi ya mike ya kama hanyar waje da sauri kaman walkiya. 

Thanks
Lokacine 
                2️⃣5️⃣
Don't read if you didn't pay,  if you do I owe you. 




"Kai dan ubanka ina zaka? "kaka ta tambayeshi cikin cikin bacin rai kaman ba ita bace wannan happy old lady din ba dazun, ahankali suhail yayi  saurin kara pace dinshi, 
"Kai wallahi zaka ci uwarka... Banza dan bakin ciki... "kaka ta kara fad'a sounding so piss off, yazid zama yayi yana kallon ikon Allah, he's wondering abinda zai sa suhail ya tashi daga family meeting when ana discussing such important issue game da Anty mami,  still tafiya kawai yake kaman ba dashi ake ba,  suhail irin mazan nan ne masu zafin kishi,  he's so jealous yana jin kaka tana maganar mami da wani kato yaji kaman zai mutu saboda yanda zuciyar shi ke yi mashi, yasan yayi magana da dad dinshi and he promise to see what will happen amma he can't maintain and seat quietly kaman nothing is happening, yanda yake tafiya inda hall din ba makeke bane da tuni ya wuce wajen amma saboda girman hall din yasa  bai fita ba har duk hankali ya dawo kanshi,  
"Kai Dan ubanka are you deaf?.. "inji wani babba cikkn family,  mami kam sadda Kai kasa tayi tana jin abinda ke faruwa amma ko kadan bata daga kanta ba, juyawa yayi ga Wanda yayi maganar yace
"nature is calling me... Kou inyi fitsari a nan... "yafada face dinshi daddaure, hannuwa kaka ya fara clapping Tana cewa
"eh lallai.. saboda Kai kadai zansa a gida Mai. Waazi kurkuku inda zaa dinga Kai marasa kunya irinka.. Maza Dan ubanka koma  ka zauna.. Babu mai tashi ina maganar arziki.. Duk wani Dan bakin ciki saidai ya mutu wallahi... "kaka ya fad'a cikin fushi,  suhail tsaye yayi komawa ya zauna har sai da mahaifinshi yayi magana sannan ya koma sai kumbure kumbure kawai yake. Meeting din yau was all about mami, kaka cewa tayi kowa ya kawo guddumuwarshi wai Tana son ayi mata kayan da baa taba yiwa kowa ba duk dangin kaf. Kudi aka dinga fiddowa ana ajiyewa,  senator Mai waazi kam 5m check ya bada personally yana son mami sosai saboda respect dinta,  Hajiya hassana kaman ta mutu sabida bakin ciki, ko kadan she couldn't hide it,  she was so furious and a bit happy da behavior din danta, a nata tunanin shima yana bakin ciki da maganar auren ne shiyasa yayi hakan,  bata San kishi yake ba, cika tayi Tana batsewa, suna hada Ido da hajiya rukkaya ta watsa mata disgusting look tana murmuring ayi mu gani, suhail couldn't hide how he's feeling Don it's written on he's face,  ji yake kaman ya tashi yace kar a aurar daita shi yana sonta,  he wants everyone to know what is going on he's heart,  har akayi sallah aka dawo ko ruwa bai sha ba, bai minti biyu bai ja tsoki ba,  yazid matsawa kusa da kunnen shi yayi yana tanbayan shi abinda ke sashi misbehaving haka yau,  kallon yazid yayi yace
"hauka nakeson farayi... "ya datsa mashi magana, ajiyan zuxiya yazid ya saki tare davCewa
"Allah ya huci zuciyar ka.. "cikin fushi suhail ya amsa mashi da
"Ameen. " lokacin cin abinci suhail kin komawa kan dining yayi wai bai cin abinci,  mahaifinshi message yayi mashi kaman haka
"wallahi in baka shiga hankalinka ba zan zame hannuna..sakare kawai.. Sai. Wani abu kake kaman mara hankali.. Ahaka zaka burgeta?" yana budawa ya karanta ya lumshe idanuwa tare da sakin ajiyan zuciya yayi mashi reply kaman haka
"am sorry ..i. can't help it ne... Ban karawa... "ya tura mashi sannan ya koma kan makeken dining din bai dauke da mutane da yawa, abinci yayi serving kanshi ya daga Kai ya kalli mami da tunda suka shiga ta maidashi invincible,  abun na bata mashi rai amma kaman as he dad said ba haka zata soshi ba. Ahaka dai aka gama meeting inda kaka tace dole suhail zai rufe taro da adua, kaman bai so ya Mike yayi adua in a sweet tune. Fita aka farayi ladies first sai Mazan, kaman yabi bayan mami, talking to her gives him pleasure sai dai ko yaje bai San abinda zai fad'a mata ba, yana kallonta ta shige motar suka tafi.  Gida sumasuka koma, 

wajen karfe biyar alhaji Muhammad ya shirya ya bar gidan,  bai tsaya koina ba sai gidan alhaji yunusa,  surprise look yayi mashi yana cewa
"nasan wanna taifyar ba haka nan bane.. Da akwai dalili... Don ko hours biyu bamuyi da rabuwa b..."alhaji yunusa ya fad'a wearing a smile, shima alhaji Muhammad murmushi ya saki yana zama tare dacewa 
"ai ko tare muka kwana ina da right din zuw gidan ka.. If kuma am not welcome shikenan... "ya fad'a yaja relaxing,  
"ni na isa?.. Ka Taba ganin inda mutum ya Kori babban wanshi daga gidanshi?.. Ai it's not possible... "ya fad'a yana sauka daga kan kujerar dayake,  durkusawa yayi ya gaisheshi cikin respect,  amsawa alhaji Muhammad yayi ya umarceshi ya koma ya zauna, 
"nan ma yayi... "alhaji yunusa  ya amsa mashi cikin respect, shuru ne ya Dan biyo baya alhaji yunusa yayi saurin mikewa yana cewa
"me zan kawo maka.. "yafada yana kokarin mikewa,  da sauri alhaji Muhammad ya dakatar dashi, bayan alhaji yunusa ya zauna abban suhail ya fara cewa
"You guess right... Am here because of an important issue...suhail ne ya zo min da wata magana..."alhaji yunusa na jin wannan maganr yaji gabanshi ya fadi,  
"cewa yake shi yanason Little kaka....tunda maganar ya zama na gida naso in fara fadawa kaka sai kuma nayi tunanin kar in tauye maka hakki..shiaysa nace Bari inzo muyi maganar kafin yaje wajen kaka.. "alhaji  Muhammad ya k'arasa maganarshi,  abinda ya bawa abban maryan mamaki is the fact that he talked as if ba a gabanshi aka sawa mami biki ba jiya,  he talks as if babu wata magana kasa,  
"ai yaya sai kace inzo ba sai kazo ba... Wayo abinda ke da akwai shine... Kasan jiya akayi maganar aurenta... Sannan nasan shi ahmed ba zai ji dadi ba in aka katseshi babu wata dalili... And nasan dawuya ita maryam ta amince sabodar age gap dinsu dukda it's not haram...kawai dai kaji dalili... " ya fad'a kaman mara gaskiya, shuru alhaji Muhammad yayi for moment sanna yace
"nasan da wannan bayannin dakayi.. Kawai gani nake family zaifi.. Sannan kuma suahil is so serious about her... Don in da shiriritarshi ne I won't waste  myprecious  time in zo... Amma always he's down because of it.. Kasan all wannan behavior that he's putting a meeting place is because of her.. If you remember na fad'a maka lokacin ai..." alhaji Muhammad ya fad'a ciki damuwa,  shuru alhaji yunusa yayi not knowing what  to say, amma shi kanshi yasan da wuya Mamj ya yarda sannan he's wife will be angry, kowaa family is aware of yanda hajiya hassana  take nuna kyarmarta GA family dinshi, ganin yayi shuru yasa alhaji yace
"Wato babu abinda zamuyi?.. Kodai mu fadawa kaka ta kira ahmed tayi mashi magana,.."d sauri alhaji yunusa yace
"no pls.. Ba girman mu bane... Ansan mu Mai waazi family da amana da gaskiya.. Bamu. Magana biyu Don haka kar son kanmu yasa mu fara... Kayi hakuri.. Allah zai bawa suhail Wacce tafi mami.."alhaji yunusa ya fad'a cikin respect,  alhaji Muhammad ya lura bayason maganar, amma dayake he's a matured man with a matured heart saj yace
"hka ne... Allah ya tabbatar mana da abinda yafi alkhairi... Amma zan kira maka shi kayi mashi fada,..ni MA kuma zanyi mashi..." yafada mashi,  dadi abban mami yaji.  Hira sukayi  har lokacin magrub,  nan alhaji Muhammad yayi sallah tare da dina sannan ya koma gida.  Suahil daya kasa zaune ya kasa tsaye na ganin dad disnhi ya dawo ya daga hannu sama yana cewa
"ya rabbi Kasa naji alkhairi... "yafada cikin rokon Allah Don ya kira yazid ya tambayeshi if dad dinshi yazo ya amsa mashi da eh,  Don haka yasan daga chan gidan yake.
Har karfe tara alhji bai kirashi ya fad'a mashi komai ba,  the suspense is killing him,  fita yayi ya shiga part din alhaji yaga bai falo,  ya kai kusan minti talatin zaune nan wajen bai fito ba,  ahankali ya fita daga falon, part dinshi ya koma,  it was the longest night of he's entire life Don counting time ya dinga yi har aka kira sallah Tare sukaje masjid da dad dinshi sai binshi kawai yake da ido,  bayan sun dawo gida suahil ya kama hanyar part dinshi yana tafiya sai waigawa kawai yake,  nan dad dinshi ya kirashi kaman yana jira yayi saurin binshi, har ga Allah ya ji tausayinshi because ya lura dashi, even sanda ya shigo yanajin shi amma he don't have good news for him dole ya yi banza dashi kaman baiji. Bayan sun shiga falo ya zauna nan alhahi yayi gyaran murya ya fara bashi  hakuri yana cewa
"ka sani duk abjnda baka samu ba kasan ba alkhairi bane gareka... "kai suhail ya fara girgizawa yana tunanin ta yaya mami bazata zama alkhairi gareshi ba, 
"Inason ka dauki kaddara ka koma your Daily life kaman nothing happened... And ka sani ba wai hanaka akayi ba wani ya katseka... That's why turawa suke cewa delay is dangerous...don haka kayi hakuri..." ya fad'a mashi cikin natsuwa, shuru yayi yana kallon suhail da ya runtsa idanuwa yana girgiza kai ahankali, 
"and you know mom dinka ba amincewa zatayi ba... Tun baa haifeku ba take nuna kiyayyarta GA mahaifiyar little kaka..."ahankali suahil ya Mike ya juya zai bar dakin,  kiranshi yayi ya fada mashi alhaji yunusa yace yaje,  suhail baice komai ba ya fita sai. Hawaye yake saboda yanda yakejin chest dinshi na mashi zafi,  yana shiga part dinshi ya wulla kanshi kasa saboda bakin ciki. He cried cried and cried kaman he wants to cry himself to death. Sai da yayi to he's satisfaction sannan bacci ya daukeshi nan kasan tiles. 

A Bangaren alhaji ahmed he's making arrangements for their wedding, most  people arround him basu San zaiyi aure ba Don kar a fadawa matarshi, matarshi macece Mai zafi kuma shi kanshi yasan hakan, shi yasa yayi shuru da maganar har sai in an kusa Sannn ya fad'a mata,  abunka da magana small small matarshi ta fara jin rumor din mijinta zaiyi aure,  shuru tayi zuba mashi ido Tana kallon movement dinshi sannan Tana yawan duba wayarshi Don tasan gaskiya maganar amma dayake he's wise bai bada single room da zata gane wani abu,  bai zuwa zance balle tace he's late,  daga office yake biyawa ya ganta sannan ya wuce gida,  sanna she's not a social media person balle suyi chatting. Kawai he's playing decent kaman he's not getting married . Daman yana da new house inda yayi Don su koma kafin maganar auren yazo, kallonshi tayi daga inda take zaune taha breast feeding baby dinta tace
"baby yaushe zamu koma new house ne... Naga an gama komai and you're not saying anything about it... " tayi breaking silence dike falon, 
"Meye matsalar nan.. Nan ba gida bane?.. "ya  tambayeta,  
"bance ba... Amma wa kake ajiyewa gida?.. You build it saboda mu.. Yanzu kuma ka barshi aljanu suna party ciki salon mutum ya kamasu dinga hunting dinshi,... Nidai gaskiya mu koma... " "tafada sounding so commanding,  tsoki yaja kawai ya Mike yana cewa 
"zancen kikeso... " da sauri ta Mike Tana cewa
"Bangane zancen nakeso ba... "tafad'a Tana biye dashi, banza yayi daita ya shige ciki tare da kulle kofar. 
"lallai.. Zaka fadi gaskiya ai... Duk son da nake maka shine zaka ci amanata... We shall see... "tafad'a Tana komawa falo. 

Bayan sati biyu. 

Suhail ya kare tas kaman Mai wani hidden ciwo, kullum in har ya fita sai an samu Wanda zai tambayeshi abinda ke damunshi, at times he only smile, all je knows is he's trying to get ober her and get he's life back kaman yanda mahaifinshi ke cewa in so cuta ne hakuri ne maganinta. 

Thanks


        Don't read if you buy the tickets that permits you to read,  if you do Allah yaia🤷🏽‍♀
💛❤💚💛❤LOKACINE 26

Shidai hakuri yake anma he's not healing at all,  kawai dai ya sawa zuciyar shi hakuri tubda yasan ko mutuwa zai yi he might not have her,  ya dauki kaddara and he's ready to move forward amma he's heart is not helping matters at all,  kullum haka zakaji yana magana 
"wallahi ban ziwa gidan.. Wallahi bazanje hospital ba... Ganinta me zaiyi min in ba wahala ba... I won't go... "haka zakaji shi kadai yana surutai kawai he don't want to see her.  Ko ranar dayaje kiran abbanta bai shiga main part ba,  iyakanshi part din babansu, shima same advice da mahaifinshi ya bashi shi ya bashi,  kawia abinda suke cewa is yayi hakuri Allah zai bashi wacce tafi mami
"naga wacce zanso kaman ita... "yafada ahankali, duk mutane dake conference hall din juyawa sukayi suka kalle shi, Sam ya mance meeting suke a wajen aiki,  yazid dake zaune kusa dashi kam be having yayi kaman baiji ba because ya gaji da tambayan childhood friend and brother dinshi abinda ke damunshi, kullum sai ya tambayeshi yana rokanshi ya fad'a mashi abinda ke faruwa amma sai Yace nothing, shi kam yazid yasan da akwai problem tunda ranar da suhail yaje gidansu yaizd ya ganshi and he was expecting hin to come into the main house amma kawai sau yaji maigadi ya bude gate ya fita ya tafi. Tunda aka saka bikin mami suhail bai kara zuwa gidan ba,  yanzu sati biyu kenan, abinda bai taba faruwa ba kenan,  in har suhail yana Nigeria bai sati guda baizo gidansu yazid ba amma yanzu sati biyu baijeba, to top it all ij yazid yaje baiyi mashi magana sosai,  sai in shi yaizd ya yi mashi magana ya amsa nashi da very short word like OK,  yeah,  in ba Don yaizd yasan mahaifiyar suhail bata raba relationship dinsu ba da sai yace zugashi ake Don su rabu amma tun suna yara mahaifiyar shi tayi kokarin hakan har ya hakura,  
"me kace... "shine tanbayan da wani uncle dinsu yayi mashi,  ahankali ya girgiza kai tare dacewa
"babu komai.. Bance komai ba... "ya amsa in a calm manner.  Mutumin bai kara cewa komai ba suka cigaba da tattaunawa kan cigaban Mai waazi company.  Bayan an gama suhail ya shiga office dinshi ya rumste ido kaman Mai bacci,  ko kadan bai San da akwai lokacin da kana raye amma nothing sweet you,  the moment that nothing matters,  kofa aka bude yaizd ya shigo ciki,bai daga kai ba amma yasan he's the one saboda kamshi perfumes dinshi,  kujera ya jawo ya zauna, magana yake son yi da suhail amma he don't know exactly what to say,  shima suahil kanshi gefe kaman babu kowa sai shi kadai,  bayan kaman minti biyu of silence yazid yace
" yau ake fara bikin aisha... Hope zaka zo.. "yazid ya fad'a sounding confused,  ahankali suhail ya girgiza mashi kai,  gira daya yazid ya daga mashi yace
"baka zuwa?.. "kai suhail yadaga mashi, 
"haba suhail kasan we don't miss each others wedding.. It's the family rule..."bai karasa ba suhail ya daga mashi kafada alaman oho,  goshi yaizd ya dafa looking so fed-up, a fusace ya Mike yace
"suhail wallahi baka da laifi...it's all my fault. Sai wulakanci kake yi min saboda kaga na damu da Kai. But let me promise you want thing..daga yau na fita harkar ka... Before nace I won't give up on you amma I can't take it anymore... " sai lokacin suhail ya juyo da kai yana kallonshi and hawaye na taruwa idanuwanshi,  bakinshi na rawa yace
"pls... don't give up on me.  ."ya fad'a kawai sai ya fara hawaye, yaizd shuru yayi yana kallon shi,  he have seen this alot lately,  
"pls ka bar wannan hawayen mana... Kullum tadamin hankali kake... Ban San me ka daukeni ba... You can't share your problem with me... Kawai ka sani cikon damuwa I can't even drinking water without thinking of abinda ke faruwa a rayuwar ka... Dan Allah ina rokanka.. If you won't share it with me then act normal when you're with me Don wallahi kana shiga hakkina... "yazid ya fad'a voice dinshi na rawa kaman shima zaiyi kukan,  da sauri suhail ya goge face dinshi Don kar wani ya shigo ya ganshi haka, gyara voice yayi yace
"kayi hakuri... nafi kowa son in fad'a maka abinda ke damuna... amma nasan ko na fad'a I might make things worst... pls kawai just lemme bare it alone... "yafada ahankali,  
"then why are we friends... Why are we family cutest... Haba Dan Allah..haven't you heard of the saying problem shared is problem solved?... Just give me a tip... Then I will try to know the rest... Tunda kana jin nauyin fad'a min abinda ke damunka... "yazid ya fad'a mashi cikin sanyimurya da kuma tausayin suhail,  yasan ko Meye matsala is really weighing him down tunda duk ya rame ya fita kamanninshi. Shiru suhail yayi not saying anything, 
"wallahi suhail ko uwata ka kashe zan yafe maka tunda it's burden on you
[6/20, 9Zan yafe maka because kayi nadama.. Amma wanna shurun is killing me.. You know I care for you like I care for myself... Basan da akwai ranar da zaka kasa fadamin abinda ke  damunka ba ...pls for the last time share it with me ko kuma zan bar harkarka for good... "yakarasa magana babu wasa, 
"Dan Allah yazid kar ka sani zai fi... Zuciyata ta cuceni... Duk shi yakaini ga wannan wahala... In baka san abinda Zuciyata tayi min ba zaifi.. Banason more humiliation... " ya fad'a cikin cracking voice, kai yaizd ya girgiza mashi tare dacewa
"no humiliation.. Baby abunda zakayi da zai zama humiliation wajena suhail... Not me... I promise bazan ga laifinka ba instead zanga laifin zuciyarka... "yafada mashi cikin calmness,  shuru suhail yayi tare da lumshe ido,  baki ya bude zaiyi magana sai kuma yayi shuru, yazid kura mashi ido yayi yana kallon yanda bakinshi ke rawa,  ajiyan zuciya suhail ya saki tare dacewa
"pls yazd don't force me to say this... You might hate me..." idanuwa yaizd ya lumshe ya saki heavy breath tare da mikewa sannan yace
"I won't force you yo say it... Na barka lafiya... "ya fad'a yana juyawa daga office din,  da sauri suhail yace
"pls don't hate me... I love anty mami... "yafada kaman an jawo maganar daga bakinshi, yaizd najin abinda yace sai  yayi tsaye ya kasa tafiya,  he's facing the door da zai kaishi waje while suhail na zaune bayan shi new tears na fita,  har kusan minti biyu yaizd bai juyo ba sannan bai ce komai ba, 
"pls don't hate me.. Wallahi ba laifina bane ...i don't know how it happened.. It just happened.... "yafada cikin rawar murya Yazid rike waist yayi not saying anything kawai ya taka ahankali ya bude kofa,  sa sauri suhail yace
"I begged you not to hate me.. More isolation will kill me... "yafada yana kuka kaman yaro,  yaizd baice komai ba ya fice daga office Din, suhail dora kai yayi kan desk din gabanshi ya dinga kuka sosai,  after kaman minti biyar yaji an bude kofa,  da sauri ya goge face tare da daga kai,  yaizd ne tsaye idanuwanshi kaman garwashi,  suhail na ganin shi ya sadda kai kasa, 
"why did it take you so Long to say it... "shine abinda yazid ya fad'a mashi,  wani irin ajiyan zuciya suhail ya saki saboda relief dayaji saboda maganar yaizd,  ahankali yazid ya shigo yayi tsaye kanshi ya cigaba da cewa
"a family did you choose to love me? "ya tambayeshi,  ahankali suhail ya girgiza mashi kai, 
"then did I choose to love you?.. "still kai suhail ya girgiza mashi, yazid ya cigaba da cewa
"our heart choose each other.. Then why kake ganjn I will hate you for loving anty mami..."idanuwa suhail ya lumshe saboda farin ciki,  sai yanzu ya Tantance problem share is problem solved that's if you share it with the right person Don dukda ba da mami yake magana ba Amma he feels kaman an cire wani mountain daga kan zuciyar shi,  he's burden reduces sosai,  
"wallahi ba zan taba ganin laifinka ba because love ba laifi bane... Wallahi I know kana kaunar mami more than ni Don nasan babu namijin da zai shiga halin daka shiga saboda ita even me her blood brother... Sai dai me... Your silence ruined everything... "
"I know... "suhail ya amsa cikin sanyimurya, kallon shi yazid yayi cikin tausayawa yace
"but come to think of  it... You came back with humaira all over you.. How comes kayi switching zuwa anty mami... Abun da ban mami..."yaizd ya tambayeshi cikin surprise, ajiyan zuciya suhail ya saki yace
"wallahi I don't know how it happened... Kawai dai nasan na tausaya mata kan halin da take ciki nq rashin miji and the next thing I was thinking of her Every second of the day... "yafada  kanshi kasa,  
"so unfortunate...i know how you feel... "bai karasa ba suhail yace
"no you don't.. Ko makiyana Bazan yi mashi fatan shiga halin dake ciki ba... It hurts so much.. Nothing matters to me as am sitting right in front of you... I hate my life... "yafada voice dinshi na rawa, 
"sorry...did you tell her about it... "yaizd ya tambayeshi,  ahankali suhail ya fad'a mashi what happened between then ranar dayaje daukota daga airport, yazid zuba  mashi idanuwa yayi yana kallon yanda yake magana, sai da ya kai aya sannan yazid ya sake cewa
"hmmmnkasan anty mami da son girma.. Daman I know ko bata da kowa she will not accept... Su daddy sun sani?.. " ya sake asking,  nan suhail ya fad'a mashi yanda both male parent suka bashi hakuri kan Allah zai bashi wata, yana magana yana jin saurin damuwar daya shiga ciki
"our only hope is the iron lady kaka.. Ita kadai ce Mai sawa ayi ko kana so ka baka so.. Amma yanzu in mun kai mata maganar nan har ta sauya raayi kan maganar aurenta da ahmed wallahi I know anty will not forgive us... "ya fad'a cikin natsuwa,  shima kaman yace mashi yayi hakuri amma yasan That the last things he wants to hear right now,  shuru suhail yayi baice komai ba,  
"now I know why baka son ahmed.. Shi yasa you almost loose it ransr da aka saka mata biki.. But pls kar wannan ya Shafi relationship dinmu... Kace  baka zuwa events din aisha.. Meye na aisha cikkn wannan lamarin yanzu.. "kai suahil ya girgiza sannan yace
"ba haka bane ..kawai ina kaucewa duk inda zan ganta ne... Wallahi the more ina ganinta the more ina kara haukacewa.. Yazid you won't understand what I have been through... Ko humaira that is my childhood love bansota yanda nake son mami ba... People normally said they're madly in love ban yarda ana madly in love sai yanzu.. Yaizd am mad over mami.. And telling you is giving me so much excitement... "yafada wearing a smile on wet face, shima yazid murmushi ya saki hawaye ba taruwa,  yana jin tausayin  suhail sosai,
"kawai saboda ita sai   kauracewa kowa?.."
"yes.. I have no choice... "
"but hakan AI ba daidai bane..kasan yanda anty mami hates to see you disturb ..nasan she might rethink if she sees you like this and know it's because of her...kawai muje kaji kou... "ya fad'a mashi,  shuru suhail yayi for a moment sannan yace
"I don't think so... She hates me now...nasan she will never think to have a relationship with me balle aure... "
"don't give up.... In ba ranar da aka daura mata aure ba bazakayi loosing hope ba... Kawai do as I say.. Ni kuma I will help on my own side... Zanyi mata magana cewa you're sick and it's because of her... "da sauri suhail yace
"really?..zakayi min haka?.. "ya tambayeshi sounding so bright. 
"ye mana.. Me zai hana... Did you think I will forsake you?.. Kawai kayi min alkawari daya..tbat you will be strong... "
"I promise.. "suhail ya fad'a mashi. Rabon da suhail yaji kanshi haja har ya mance,  he had he's life back just by talking yazid,  kai ya daga ya kalleshi tare dacewa
"am sorry for hiding things from you... "yafada sounding OK,  
"no problem.. "yazid ya amsa mashi sounding happier. Yau kam suhail yayi aiki har sauran abokan aiki sunga change tattare dashi.  He look so happy kawai zaayiwa mami maganar shi. 

Bayan sun koma gida suhail ya kira yaizd ya kai sau biyar yana tanbayrshi in sunyi magana sai ya ce mashi he should relax zasuyi magana.  Bayan sallah ishai yaizd ya shiga part din mami datayi tagumi Tana tunani, sallama kawai yake amma ko kadan bataji,  ya rasa what she could be thinking da bazata ji sallama har sau uku,  shigowa yayi kawai har sai da ya tabata sannan ta firgita, kallonshi tayi from head to toe sannan tace
"yaushe ka shigo..."tafad'a tana gyara zamanta, murmushi ya saki ya jawo stool ya zauna
"anty tunanin me kike har na shigo baki sani ba?.. " ya tambayeta out of respect,  ajiyan zuciya ta saki tare dacewa
"I don't really know.. Kawai dai gani nan.. "ta amsa mashi cikin sanyimurya,  
"haba anty why zakice you don't know... Kefa ke da kanki... When something is wrong with you dole kisan abinda ke damunki.. Now tell me.. What's wrong... "ya  tambayeta kaman he's the elder shuru mami tayi for a moment sannan tace
"nidai abinda nasan yana Dan damuna is maganar auren nan... "da sauri yazid yace
"what about it... "
"I don't really know.. Abinda na sani is yanda na dade banyi aure ba ya kamata ace wannan moment din ya zama moment of my happiness amma Sam ba haka bane..."surprise look yazid  yayi mata sannan yace
"anty it seem you're not happy with the marriage... "
"sort of... "ta amsa mashi kai tsaye,  
"hmmm lallai anty.. Ko dai da akwai wanda kake so... "bai karasa ba ta fara girgiza mashi kai, and the way she's doing it da gaske take babu kowa cikin zuciyar ta, 
"that means shima ahmed din ba sonshi kike ba... "ya tambayeta
"I don't know... "ta sake amsa mashi,  
"anty you should know... Baki sonshi.. In zaka auri Wanda kakeso you will feel kaman ka jawo ranar... Kawai baki sonshi.  .but anty why not ki fad'a masu a bar maganar auren... At your age ya kamata ki auri Wanda hankalinki zai kwanta dashi ko da baki sonshi..."da sauri tace
"gaskiya ban iya cewa zan rabu dashi.. Baka ganin yanda kaka ta ji dadi?.. "
"anty zaki biyewa jin dadin kaka ki takura kanki ne?.. " 
"no ba haka bane... Kawai dai kaga my age are going.. Bani da time to be choosy... Wannan lokacin Is far gone... "T fad'a mashi cikin sanyimurya,  ji yayi ta bashi tausayi, ajiyan zuxiya ya saki before saying 
"anty did you believe in true love?.. " ya tambayeta sounding frank,  shuru tayi for a moment kaman Mai tunanin wani abu sannan tace
"maybe... But mostly in fairy tales.."kai ya girgiza mata yace
"not only in fairytale... Har a zahiri.. And did you know kema da akwai mai yi maki irin wannan so?.. " ya sake tambayar ta heading to he's point,  da sauri ta gyara zama tare dacewa
"no.. Nikam waye keyi Mani such love?. " ta tambayeshi Sam batayi tunanin suhail ba,  daman this Few days ta ma mance da zancenshi,  all she thinks is the wedding she's not excited about.
"suhail..."aikam Tana jin sunan shi ta Mike a fusace tare da nuna mashi kofar fita Tana cewa 
"out of my room!!!!! "

Thanks





Don't read if you didn't pay,  if you do I owe you 
2️⃣7️⃣

Kallonta yazid ya tsaya yayi saboda yanda take magana with her whole anger,  
"nace get out of this room!!"ta fad'a in a very tensed way,
'"anty did i say anything wrong?.. " ya tambayeta
"see banason jin anything from you.. Kawai ka fita... "ta daka mashi tsawa,  
"ikon Allah.. Anty why are you acting like this.. Kodai maganar suhail danayi maki ne?.. " ya tambayeta sounding so surprised, hannu ta dora bisa kaj alaman ko. Kadan bata son jin abinda zai fita daga bakinshi, 
"anty wallahi am serious... I don't know ni kaina zan iya zauna a gabanki inyi wannan maganar ba... But suhail is in love with  you.. Anty you need to see yanda ya koma, ...wallahi ya kare Tass kaman bashi ba... "mamj dora hannu tayi bisa kunnenta Don kar taji but she's still hearing what he's saying loud and clear,  da sauri ta dauki pillow dake kan gado ta fra dukanshi Tana cewa 
"get out.. Ka fitar min daga daki... "ta fad'a cikin tsawa,  mikewa yayi yana kare dukanta da hannunshi yana cewa
"anty I can't believe you're behaving like this...Daga fadin gaskiya kike min haka?.. Wato today you will be happy in aka ce suhail ya mutu saboda ke... "ihu mami ta farayi kaman wata mahaukaciya,  tunda yake bai taba ganinta haka ba sai yau,  shiaysa akace ka guji fushin mai hakuri da Wanda baida hayaniya, she was screaming so loud that he could not talk anymore but look at her,  
"yaizd har da kai zaa cimin mutunci.  ."tafad'a Tana fashewa da kuka kaman daman it's what she wants to do
"Inna lillahi waina ilaihi rajiun... Anty me nayi har zakice zan ci maki mutunci... In har nayu wani abu daya danganci haka kiyi hakuri.. Wallahi ba intention dina ba kenan... Allah ya huci zuxiyar ki... "yafada cikin sanyimurya,  
"in ba cin mutunci ba har Kai ja bude baki ja fadamin kanin bayana is in love with me?.. "ta fad'a still crying 
"haba anty... So har ya zama laifi?.. Wallahi so ba laifi bane.   He loves you and nobody will love you the way he's doing.. Kar kiyi tunanin nazo ne because he ask me tou... All this while bai. Fad'a min abinda yake damun shi ba sai yau after long time of begging.. I can't even believe ya fad'a maki kin nuna you're above him... Anty mace na fin karfin namijine ?..."bai karasa ba yaji ta sauke mashi wani irin Mari tare da nuna mashi kofar waje, dafa cheek dinshi yayi ya kalle ta,  bai kara cewa komai ba zai juya Aka bude kofa da sauri hajiya ta shigo sanye da Long hijab,  she's so scared Don duk idanuwanta duk waje
"meke faruwa... Ina sallah naji Hayaniya...ko adua banyi ba na taso... "ta fada cikkn tashin hankali abunka da uwa,  shuru duk sukayi sai mami dake kuka kaman daman it's what she really want to do, daman Mai neman kuka ne aka takulo,  she's up to her throat. 
"wai bazakuyimin magana ba?.. Kun maidani mahaukaciya?.." hajiya tafad'a cikkn damuwa Tana kallon faces dinsu,  
"mummy Don na fad'a mata halin da suhail ke ciki ne shine har da marina"ya fada kaman zaiyi kuka,  kallon banza hajiya tayi mashi alaman she's not on he's side
"wane hali suhail ke ciki? "ta tanbayeshi atakaice, ganin irin kallon da take mashi yasa yace
"babu komai... "ya fad'a cikin sanyimurya,  
"banason rainin wayau..tell me what you tell her... "hajjya ta daka mashi tsawa,  
"kawai na fad'a mata suhail is in love with her... "bai karasa ba hajiya ta fara Cewa
"kar ka Kara such issue nan gidan.. Wato dayake baka da kunya Kai ya aiko kenan...wallahi naji wannan maganar waje sai ranka ya baci... "ta fad'a mashi sounding so firm,  
"now get out... " ta daka mashi tsawa, jiki ba kwari ya fita daga dakin har lokacin hannunshi kan cheek dinshi.  Hajiya juyawa tayi GA mami dake kuka tace
"ke kuma why are you crying.. Don ni Nan banga abun kuka ba nan...."ta fad'a cikin jin haushi kukan da take, 
"mummy wannan ma ai abun kuka ne...ya zaayi yaizd ya fuakanceni da such issues ba ko kunyata... "tafad'a cikin kuka,  tsoki hajiya taja tanacewa
"Allah ya sauwake halinki.. Duk ina kallon take taken ki this days... Kawai jira kike a tabaki ki saki kuka...wallahi ki shiga
Hankalinki... Na Dai fad'a maki..remember the wedding events is starting,.. If you behave anyhow sai ki shirya amsa tambayoyi wajen kaka... "hajiya ta fad'a Tana barin dakin, kafamami ta dora daya kan daya ta dinga kuka which she don't even know why She's crying. 

Kafin yaizd ya shiga dakinshi ya tarda miscall din suhail ya Kai ashirin,  yana shiga wayar ta dauki kara, still shine,zama yazid yayi not knowing abinda zai fada mashi,  ajiyan zuciya ya dinga saki yana daidaita kanshi saboda in har yayi picking phone ahaka zai gane da akwai damuwa,  sai da ya natsu sannan yayi picking phone din dake ringing for the third time bayan shigowanshi, 
"wallahi ka cika zalama.. Haba sauran kadan da ka Shane min battery... "yazid ya fad'a sounding normal,  ajiyan zuxiya suhail ya saki tare dacewa
"brother am sorry.. Wallahi na kasa zama ne.. Kawai Inason sanin how it went... "ya fad'a har voice dinshi na rawa saboda damuwa,  
"munyi magana... Har ga Allah anty mami never hated you... Cewa tayi a duk family you're her favorite... "suhail samu yayi ya zauna tare da relaxing yana lumshe ido yana jin good news of a life time,  
"she cares about you too Don she was even crying dana fad'a mata halin da kake ciki... Tace she wish da akwia yanda zatayi but yanzu it's late.... But wai duk kucigaba da adua.. Inda da rabo tsakanin ku... Nobody can ever put asunder..."jin dif babu magana yasa yazid yin shuru da karyar dayake to save life yace
"are you there?.. "yafada ahankali, 
"yes am here... "suhail ya amsa nashi feeling at ease, 
"Don haka kawai ka bar damuwa let's keep. Praying... Wallahi we will not give up until an daura mata aure... "yazid ya fad'a sounding strong, ajiyan zuciya suhail ya saki yace
"you mean anty mami batayi maganar age ba?.. "suhail ya tambayeshi not convince with all he said kasancewan ya San halin mami da kyau
"aa batayi ba.. Wallahi tausayi ka bata.. Har cewa tayi she can't look at you because in ta ganka ahaka it will break her..."da sauri suhail yace 
"she really said that?.. " ya tambayeshi kman zaiyi kuka 
"yes she did... Hope you're alright now... "inji yazid
"yes... Nagode friend.. Allah ya biyaka bukatunka duniya da lahira.. Thank you so much...you really helped my heart from exploding..wallahi wannan words da ka fad'a daga gareta is enough for me... Thank you... "yafada sounding so calm,  yazid shuru yayi ya lumshe ido hawaye na taruwa kaman zaiyi kuka,  he knows if he tell him exactly what happened yana iya kaishi hospital 
"haba babu godiya tskanin mu... Remember Your pain is my pain...haka nan ka wahalal da kanka trying to hide it from... Hope dai gobe you will dress well to the family picnic... "dariya suhail yayi yace
"me zai hana.. Dukda i look terrible dole in shirya ai.. "
"good.. Allah ya kaimu.. Sleep well.." inji yazid
"OK.. Bye...nagode.."yazid bai kara cewa komai ba ya kashe wayar ya ajiye yana tunanin what to do next. 
Suhail kam tsalle ya dingayi jin mami cares about him,  before he thinks She hates him totally but wannan maganar da yazid ya fad'a mashi gives him lots of hope,  it's Just a fake hope amma bai sani ba,  he's so happy,  inda ya San gaskiya abinda mami take tunanin kanshi da ba zai yarda su hadu ko a hanya ba,  mami is a simple person da bata da ruwa da kowa amma kar ka Bari tayi ruwa da kai,  because that's  not good at all. 
Mami kuka ta dingayi har kusan 12na dare,  kawai tunanin ta is why her own brother will side a little boy, yaron da ta bashi above shekara biyu zuwa uku, let's assume yanzu ta amince then what?. Sai ace suyi aure wane irin zama zasuyi?,tasan for a second bazata iya zaman aure da shi ba
"over my dead body... "tafad'a har da tsartar da saliva, kawai Tana tunanin sai ta budewa kanin bayanta kafa, suyi love karshe har da ciki,  
"God forbid... "tayi rejecting da karfi kaman it's happening already, 
"devil get out of my brain... "tafad'a Tana Danne kanta da pillow. AHaka dai gari ya waye, mami bata tashi da wuri ba because bata kwanta da wuri ba. Da kyar ta samu tayi sallah asuba ta koma ta kwanta, Sai wajen karfe goma ta tashi a firgice,  da sauri ta shiga wanka ta fito,  tun a dakinta take jin hayaniyar mutane,  daman da akwai baki a gidan, Family din mom da suka zo,  su kuma nasu family din a Mai waazi estate suke sauka.  Tana zaune gaban mirror Tana shafa Mai hajiya ta shigo,  
"u thought yau baki tashi ai... Kiyi sauri 11suke farawa,"hajiya ta fad'a Tana fita daga dakin looking so busy,  kan stairs ta hadu da yaizd daya sha expensive shadda Mai kyau, harara ta watsa mashi before saying 
"sauran inji kayi mata maganar banza... "ta fad'a mashi ta sauka shi kuma ya hau zuwa dakin mami,  mami ta gama zura doguwar rigar wata expensive lace da aka cire pattern din super exclusive aka dora agaban rigar zuwa kasa sai wasu stones masu tsada Wanda baa samun koina sai a zee DE mun stores.  She was glowing dukda she look a little pale,  sallama yayi ya shigo ko. Daga Kai batayi ba balle ta kalleshi asalima Tana jin voice dinshi Tasha mur kaman bata taba dariya ba, 
"good morning anty... "ya fada calmly, 
"morning... "taamsa atakaice,  
"anty... "ya kirata cikin sanyimurya,
"Naam... "ta amsa Tana daura dankwalinta,  ko kallonshi batayi sai kanta da take kallo ta mirror, 
"pls wata alfarma daya nake nema... "ya fada kanshi kasa
"what.. "ta sake amsa mashi kaman ba ita ba,
"pls anty.. Kiyi hakuri if I offended you with what I said yesterday.. Kawia dai nasan you are such a nice person you are so compassionate that you wouldn't want anyone to hurt because of you.. Shiyasa na fad'a maki... "
"you said zanyi maka alfarma.. Am waiting.. Banason hayaniya at this time of the day... "tafad'a atakaice, 
"anty pls.. In mun je... Pls kiyiwa suhail magana... "da sauri ta kalleshi before saying 
"inyi mashi magana... What will I tell him... "ta tambayeshi harshly, 
"remember yanda kike yi mana if we want something from you and you don't want to give us ko kuma you don't have... Yanda kike petting dinmu kike bamu hakuri... "wani irin kallo tayi mashi sannan tace
"did you know you are becoming so annoying?.. "
"yes I know.. Kiyi hakuri.. wallahi nasan zaki fini tausaywa suhail in kika ganshi... You have good heart... "bai karasa ba tace
"shiysa Kai da abokinka kukeson daukata for granted kou?.. '" da sauri yazid yace
"wallahi aa.. Not at all..nobody can take you for granted..."
"eh mana... In ba raini ba Meye wannan.. In ba raini ba ya zaayi ku kalleni ju dinga irin wannab maganar... Kawai Don Kunga Allah bai bani mijin aure da wuri ba... "tafad'a kaman zatayi kuka,  
"subhanallah.. Wallahi anty Sam ba haka bane...haba stop saying that... Allah ne ya dora mashi ba situation din da kike ciki ba... "cikin fushi tace
"inda nayi aure kaman yanda yaran family din nan ke aure da ina da yaro ko yarinya yar 10 to 12 years.  Da suhail zai kalleni a lokacin yace yana sona?.. Da yaisa ya ce he's falling for me?..wallahi ban taba jin bakin cikin rashin aure na da wuri kaman ranar da suhail ya bide baki yace min he's falling for me ba... Ni na saka kaina in such situation da zan zama mocking stock amist you?.. " 
"Inna lillahi waina ilaihi rajiun... "shine abinda yazid ke maimaitawa saboda yanda mami ke magana cikin fushi,  shi talks with so much anger and self pity,  jiya he thought yaga anger dinta but he's wrong,  the way she talks now is more frightened than na jiya, 
"wallahi ko zai rageni da suhail Bazan iya aurenshi ba... I havr nothing against him but I can never be his lover.. Koda kuwa bani da Wanda zan aura it's better in mutu ba miji.. "
"haba anty ki bar furta wannan maganar..kawai Allah ya sauwake kaddara...manzo ma ya auri mace That is far more older than him balle mu.. Let's not say such things kan son zuciya.. Young guys ma da ake biya Don a samu?.. "bai karasa ba tace
"you're very very very stupid for saying that... Now fita before ka sauya min mood... "ta fad'a sounding so tensed. 
"naji.. Am sorry... Yanzu dai remember you have always been our comforting shoulder.. Kawai forget about reasons behind he's suffering and comfort him as you normally does... " harara mami ta watsa mashi sannan tace
"anki din... Come and make me do it... "ta fad'a cikin fushi,  
"hmmm anty kenan.. Kin dai San if kaka taji wannan maganar...kema kinsan abinda zai biyo baya.. "yafada yana barin dakin,  sai da ya je kusa da kofa yace
"just a reminder... Kawai pet him before he pets you... " yana kaiwa nan ya juya ya bar dakin
"kun dade baku fadawa kaka ba... "tafad'a jikinta na rawa,  ji tayi numfashi na neman yi mata kadan,  ahankali ta koma ta zauna Tana nishi sama sama kaman asthmatic patient,  dafa chest dinta tayi bakin ta bude kawai she's gasping for air, the thing is in kana rokon Allah abu remember what you prayed for,  
Inna lillahi waina ilaihi rajiun...."ta fad'a bakin ta bude sai nishi take so loud,  salati ta farayi thinking that she might die in an instant,   tasan in har kaka taji ko ana gobe aurenta da ahmed zata ce gida bai koshi ba zaa kaiwa dawa?,she normally does that,  komai nata is family first kafin uban kowa,  shiyasa basu lacking komai a family,  duk wnada bai da enough kudi for business kaka zata tsaya sai an hada millions ta bashi tace je kayi Sana'a, Allah ya sanya alkhairi,  duk manyan Family sun San darajan kaka,  yaran ne kawai suke jin hanshin ta saboda yanda take matsa masu kan dole sai sunyi abunda take so,  waya ta dauka tayi dailing number mahaifiyar ta,  har ta tsinke bata daga ba,  bayan kaman minti biyu ta shigo,  kallo daya tayi mata ta gane da akwai matsala,  duk wanna abun dake faruwa yafi damunta kan kowa because tafi kowa k'in had'in suhail da mami, tanbayan ta tayi what's wrong again, nan mami ta fad'a mata abinda yaizd yace, ta ce
"mummy am scared... Kar maganar nan yaje kunnen kaka... "ita  kanta hajiya ta fita jin fargaba, shuru hajiya tayi not knowing what to say,  
"mummy ki hanashi pls... "ta fad'a cikin hawayen da take controlling, 
"in na hana yazid shi suhail zan hanashi?.. Na shiga uku.. "hajiya ta fad'a zufa ba keto mata, 
"Dan Allah mummy ki hanasu.." 
"don't worry...komai is based on destiny.. In zamuyi magana mu dinga tunawa da kaddara.. Insha Allah bazamu shiga tsaka Mai wuya ba... Now clean your face and get ready to go... "ta fad'a sounding strong and firm amma tsoro kaman zai Kasheta,  fita tayi ta sauka down stairs zuwa dakin yazid. 


Thanks

Don't read if you didn't pay,  if you do I owe you 
2️⃣8️⃣





Da sauri hajiya ta shiga dakin yazid har wata kanwarta na tanbayan ta if she's alright saboda yanda take sauri tace she's fine,  Tana shiga taga bai nan, da sauri ta fita Tana gudu gudu ta fita compound taga har maigadi ya bude mashi gate,  da sauri tace
"musa tsaidamin shi... "ta fadawa maigadi,  nan maigadi yayiwa Yaizd magana,  yana hango yanda hajiya ta taho tasan mami tayi mata magana, 
"am in trouble... "yafada Cikim ranshi yana fitowa,  takawa yayi ya karasa wajen mummy 
"Kai Dan ubanka what did you tell maryam..."ta fad'a sounding so pissed off, 
"mummy ni Mena fad'a nata... I didn't tell her anything... "yafada sounding innocent,  
"wallahi yazid ranka zai bace... Ka kiyayi bacin raina...in ba Don baka da hankali ba ko ance suhail shine autan maza ka goyi bayan mami ta aureshi bayan cin mutuncin da mahaifiyar shi keyimin da ku?.. Zaka yarda yar uwarka ya shiga as sirirkar wannan matan da bata ragawa kowa ba?.. Wallahi kan wannan maganar ranka zai baci... Zaka GA bacin raina if you don't stop it... Har kana da bakin cewa zaku fadawa kaka.."da sauri yazid daya sadda Kai kasa yana jin abinda take cewa yace
"no mummy....ni ban ce haka ba..ai laifin uwa bai shafar da... "yafada sounding firm
"you're very stupid for saying that...sau nawa laifin uwa ke shafar da?.. So you're still adamant kou?.. Zamu hadu da Kai... "tafad'a tare da juyawa a fusace,
 Babu kowa wajen amma yanda take magana duk Wanda ya hango ta daga nesa yasan she's angry,  alhaji yunusa yana part dinshi yana kallonta yana ganin tashiga ciki ya kirata  waya tazo, yana shiga yaga yanayin ta kaman ba ita ba saboda bakinciki, 
"what makes hajiya looks so sad on such a blissful day... "alhaji ya fad'a cikin zolaya,  nan hajiya ta fara fad'a mashi abubuwan da yazid yayi from jiyanzuwa yau, 
"wai duk abubuwan da wannan matar takeyi yazid bai gani and he still have the guts to back her son... "bata karasa ba alhji yace
"haba hajiya don't be like her mana... The fact that bata da halin kirki will not make yazid turn he's back on suahil... Kawai dai nan da wata daya da some days komai zai zama pass tense,  maganar gaskiya suhail is down because of mamana... Mahaifinshi kullum maganar dayake yi kenan..."da sauri hajiya tace
"Inna lillahi waina ilaihi rajiun... "hajiya ta fad'a Tana dafa chest dinta cikin fargaba,  
"alhaji what if kaka taji wannan magana... "hajiya ta tambayeshi,  
"ki kwantar da Hankalinki,.. Munyi wannan maganar da yaya.. Kaka bazata sani ba.."alhaji ya fad'a with confidence, 
"aa alhaji.. The way things are going suhail is desperate...dan Allah kayi wani abu before this gets out of hand... Pls.."ta fad'a cikin damuwa, dafa shoulder dinta alhaji yayi yace
"you worry too much... Haba.. Nace ki kwantar da Hankalinki.. "ya fad'a mata,  
"tou shikenan...let me attend to visitors..."tafad'a mashi Tana barin dakin.
Yazid na fita ya kama gidansu suhail. Suhail kam. Tunda sukayi magana da yazid yaji wani Irin natsuwa da farin ciki kawai yakeji tattare dashi,  cikin dare ya fita shopping kayan da zai saka yau kawai Don yayi impressing mami,  wajen karfe goma ya shirya cikin shadda dake yawo a jikinshi kaman an zuba ruwa,  the brown colour suit he's skin colour sosai, zama yayi da hula hannunshi yana jiran isowan yazid Don sunyi waya zai zo, 11 Saura yaizd ya isa gidan,  shadda daya gani a jikin suhail yasa ya saki baki yana kallonshi, 
"wannan danyen shadda fa?.. "ya tambayeshi  looking at him from takalmin leg dinshi zuwa hula dake hannunshi, murmushi suahil ya saki sannan yace
"jiya bayan mun gama waya naje zo da wanka... "Wato shagone na manyan mutane dake bukatar expensive and urgent dresses from English wears to su expensive shadda, 
"wow... Nawa wannan... "yazid ya tambayeshi yana mugun yaba shadda da kuma yanayin dinkin da akayi mata, 
"85k...guda uku na dauko.. You can carry one if... "bai karasa ba yazid ya shiga bed room din suhail da gudu straight to the closet,  nan yaga sauran dake ajiye daban,  da dark blue sai white,  blue din yazid ya fito dashi yana cewa
"Kai in-law wannan karshece... Its so beautiful... "suhail lumshe idanuwa yayi saboda statemenf din in-law, 
"you're the best brother... Friend.. And above all in-law... "yazid ya fad'a yana tube rigar jikinshi,  
"hmmm you're giving me High hope...kuma in ban zama in-law dinka ba ka shiga hakkina Don ka samin rai ka kuma kwadaitamin.... "yafada cikin sanyimurya,  murmushi yaizd ya saki while removing he's trouser yace
:"Insha Allah hakan zai faru... "ya fad'a yana zura new dress dinshi,  daman kusan yanayin jikinsu daya saidai yafi kamawa yazid jiki Sabida yanda suhail ya rame kwana nan, 
"nidai Dan Allah ka taimaka kaji... Tunda har Tana kwantar da murya tayi magana da Kai then you can tell that duk ranar da aka daura aurenta da wani mutuwa zanyi.. Kuma wallahi da gaske nake.. I will die for sure... "ya fad'a voice dinshi na rawa,  yazid yaji tausayinshi sosai amma he's face ia not showing it rather he look OK and was saying 
"Kai dai ka kwantar da hankalinka... "yafada sannan ya sake cewa
"how do Iook..."ya tambayeshi,  
"fabulous... Har ka fini kyau... "inji suhail, dariya kawai yazid yayi yace
"let's go.. Yunaw nake ji... "
"muje chan sai muci abinci a chan... "suhail ya amsa mashi yana mikewa,  haka suka fita looking so handsome and cute,  ba kaman Mr cute Don shi fari ne sosai compared to yazid.
 Mami MA shirinta yafi kusan na kowa kyau saboda yanda ta kimsa kanta ciki Vail mara nauyi,  babu nake up face dinta but she's so adorable,  komai nata daidai kaman ita ta zana kanta,  her lips is a little swollen saboda yanda Tasha kuka, bata dade da shigowa ba su yaizd suka shigo,  kallo komawa yayi kansu saboda haduwa su,  Mai waazi family da akwai karyar sutura amma yau suhail and yazid nailed it,  mami MA kallon su tayi tare da maida hankali kan suhail,  taga ya rame sosai and he even look younger than before a idonta, shi kam bai ganta ba because mutanene da yawa a hall din,  kallonshi kawai take, gani tayi yana shafa aljihunshi na chest da kuma na sides, bakinshi taga yana motsi kaman tsutsa,  yanda yake magana kaman bai son magana,  murmushi ta saki tare dacewa
"jairi... "tafad'a Tana tuna yanda ya dinga tormenting dinta, she knows a duk Mai waazi family babu mai irin Kyauwun suhail,  sannan bazatyi cousin Wanda ya kwanta mata kaman shi ba,  but wannan falling for you things have ruin Every things
"I forgot my phone cikin motarka... "shine abinda suhail ya fadawa yazid yayin da yake shafa aljihunshi, 
"Bari in dauko... "yafada tare da juyawa,  mami na kallo ya juya, 
"yaro da iyayi... "tafad'a  itama Tana mikewa, hanyar waje tayi suka hadu da yazid kallonta yayi yace
"anty jna zaki kuma?.. "ya tambayeta sounding so friendly, harara ta watsa mashi without saying a word,  Tana tafiya har ta Kai  baki kofa yazid yayi saurin binta yana cewa
"pls anty don't hurt him with your words pls...kinga yanda ya koma"ya rada mata a kunne,  banza tayi dashi ta fice zuwa Mai waazi parking lot dake inda suka gina saboda duk wata hidima na biki da sauran events,  daga nesa ta hangeshi yana bude motar yazid, Da sauri ta kara wajen ta bude other side ta shiga,  suhail dake laluben phone dInshi yaji wanj irin faduwar gaba as a results of kamshin perfumes Mai rikitarwa dayaji,  idanuwa ya daga ahankali yana kallon daga hannnunta zuwa face dinta,  murmushi karfin hali ya saki while itama taji wani irin bugawar zuciya yayin da idanuwanshi ya shiga cikin nata,  
"anty... Good... Morning... " ya furta maganar  one by one Kaman he's learning how to talk, shuru tayi for a moment sannan tace
"morning... "ta fad'a not able to look at him again saboda yanda ya kurawa face dinta ido,  she wants to talk amna ta MA rasa abinda zata ce,  suhail kam ya rasa inda zai saka kanshi saboda shaukinta,  he never feel anything like this,
"ya.. Ai.. Ki.. "ya sake tambayan ta,  shuru tayi mata amsa mashi ba,  idanuwa tayi rolling sannan tace
Suhail pls I want to beg you... "ta fad'a voice dinta na rawa kaman ba ita ba
"pls... Don't beg me for anything..kawai ki fadi bukatar ki... "yafada yana kallonta,  
"pls duk abinda kakejin you have for me should stop Dan Allah..."bata karasa ba yace
"you're a doctor.. Pls tell me how to stop it... "ya fada Kai tsaye,  mami kallonshi tayi for just a second ta dauke kanta sannan tace
"nidai am begging mu koma yanda muke da..."still sai ya katseta dacewa 
"how?.. "ya sAke asking dinta,  
"how is it possible?.. Kina ganin am happy the way things are going?.. Am dying here if you didn't notice... "yafada sounding like a real man,  ajiyan zuciya mami ta saki sannan tace
"am sorry... "ta fad'a kaman an fixgo maganar daga bakinta,
"ka dai San ba laifina bane...but let's assume babu mai aurena a yanzu... Did you think zan iya aurenka?.. Wane irin rayuwar aure zamuyi da Kai... "yanda take magana yasa suhail ya fara jin wani irin zafi all over he's body, hulan kanshi ya cire ya ajiye a gaban mota sannan ya dora Kai kan staring yana nishi kaman Mai asthma, 
"pls ka gane mana kawai ka let's be family again.. Dan Allah ka ajiye talks about love gefe daya... "ta fad'a mashi tana tunawa da maganar da yazid ya fad'a mata na tayi petting dinshi before it's late, 
"pls tell me yanda zanyi In daina sonki...."ya fad'a kanshi kan staring, 
"haba cutest... "bata karasa ba yace
"don't call. Me that... Kina cuta ta... Kawai gani kike am Not man enough for you...ba komai AI.. In na mutu sai ki zuba ruwa kasa kisha saboda farin ciki... "yafada yana saka kafa daya waje,  da sauri ta rike hannunshi, she really wants to Make peace with him, Don deep. Down she's scared,  batasan yanda zaayi ta saki da wannan yaron as hubby, dole tayi petting dinshi kafin ayi bikinta, 
"Ayya kanina.. Ni ba kanin ki bane... "yafada sounding so. Angry trying to withdraw himself,  
"Dan Allah let's be normal again... Kadai San duk family din nan you're the best... Kana da mutunci... "tafada cikin yaudara har lokacin hannunta kan nashi,  ganin tana  maganar cikin rainin hankali yasa ya fixge hannun shi yana kokarin fita daga motar,  da sauri ta sakr riko hannunshi Tana cewa
"am sorry mana... "
"wai sorry about what... That I love you or what?.. Ni kawai ki sakeni... Kin. Maidani wani dan jariri da zaki rainawa hankali kou..."marairacewa tayi kaman zatayi kuka tace
"nikake fadawa magana haka?.. Haba suhail... AI girmana bai isa zubewa a wajenka ba.. Pls don't take this too serious..just imagine me and you in a relationship.. Kanin bayana... Wane irin rayuwa zamuyi tare... Kawai think pls... " 
"wai kanin bayanta... Hmmm shikenan.   Now free me... "ya fad'a yana kokarin zare hannunshi daga nata,  rikeshi tayi gam,  she's so mad and angry at him amma she have no choice,  listening ti him say ti her face he loves her yana bata haushi da takaici amma she have no choice,  she don't know what will happen if mistakenly kaka taji wannan magana,  
"sai Ka fad'a min we're good again zan sakeka... "tafada kaman she means it,  she havr promise her self in har akayi bikinta ko hanya bata hadawa dashi,  
"baki sakin hannuna?.. "ya fad'a yana kallon ta,  
"sai kace you're OK with me... "ta fad'a Tana lumshe mashi idanuwa,  kallonta ya tsaya yayi bai ko kiftawa, wani irin lustful look ya watsa mata yana cewa
"ki sakarmin hannu..'"ya fad'a in a warning tune, 
"pls just say we're... "bata k'arasa ba taji wet,  hot,  smooth, flexible lips kan bakinta,  idanuwanta duk waje saboda surprise,  da sauri ta saki hannunshi jin yana tura tongue dinshi cikin bakinta sosai,  he didn't give her chance to breath ko tayi gardama,  daman she was talking Don haka bakinta bude yake,  he moves fast in a way that before she could close her mouth harshenshi ya shiga cikin bakinta,  she wanted to stiff her mouth but he has  hold the whole mouth captive, hannunta biyu tayi kokarin dagawa ta dora kan shoulder dinshi ta fara turashi amma jin ya tura hannunshi cikin waist dinta yana yi kama yanayi mata chakulkulo yasa taji hannunta yayi weak,  she couldn't move and inch,  second hand dinshi ya dora bayan wuyanta ya yana shafawa kaman it's what he's born To do,  mami rasa imda kanta yake tayi but she prays it's a dream ba reality ba,  Don if it's real she will definitely die of heart attack, hannu ya kara turawa cikin waist dinta ta zabura kaman an jona mata electric shock, duk abinda ke faruwa  both eyes dinsu bude suna kallon na juna,  na suhail sauya kala yayi zuwa red nata kuma suka ciko da kwalla,  ta rasa yanda akayi ya kalallameta ta kasa ko motsin kirki,  he Just dominated her from all angles, sake pinching waist ta sake gantsarowa in a way that her chest touches hes, idanuwa ya lumshe because he's having a fun of he's live,  hannu ta daga ya saki bayan wuyanta ya rike both hands dinta dashi, tamkar babba ya kama hannun yaro biyu ya rike lokaci guda haka yayi mata, hot tears ne ya fita daga idonta ya diga a hanshin suahil,  idanuwa ya bude ya zare harshenshi sai ya kama lip dinta na kasa ya fara sucking yana taba waist dinta and each touch sai ta zaburo saboda tashin hankali,  bayan kaman minti  biyar ya zare bakinshi daga nata,  nan kukan ta ya samu hanyar  kuftowa, har lokacin hannunta biyu cikin palm dinshi sannan he's still holding her waist,  shuru yayi yana sakin ajiyan zuciya for a moment while mami Tana kuka sosai,  bakinshi yayi licking sannan yace
"does it look like a child's work?.. "ya tambayeta sounding like a real man,  mami kasa magana tayi sai hawaye kawai, har lokacin bai saki hannunta ba kuma bai saki waist  dinta ba ita kuma she didn't try to  force him,  AI ta gama ganin the worst moment of her life, 
"kika kara kirana da yaro sai kinsha mamaki... You don't know what am capable of... "yafada  yana sake pinching waist dinta for the last time, despite she's crying sai da ta sake zabura, hannunta ya saki  ya zare dayan hannun sannan ya fita ya barta nan cikin mota Tana kuka kaman ranta zai fita. He's the happiest man on earth Don yau kaman he's won billionaira jackpot haka yake ji.  
"wow... I will do this for a life time if an bani daman..."ya fad'a yana tafiya zuwa cikin hall din.  Yazid ba ciki yana mamakin dadewan suhail,he was feeling kaman yaje sai kuma yayi tunanin may be suna magana da mami ne, yana ganin suhail ya saki murmushi shima suhail ya sakar mashi wani irin killer smile That Show's he's so happy,  
:"da gani all is well... "yazid ya fad'a cikin ranshi yana kallon suhail dake tahowa


Thanks

Don't read if you didn't pay,  in kin karanta baki biyaba ban yafeba🤷🏽‍
2️⃣9️⃣
Lokacine ❤💛🧡💚
Wurin yazid ya dawo ya zauna face dinshi dauke da murmushi sai biting lips dinshi na kasa yake yana lumshe ido,  daman yana zuwa yazid ya tashi yana cewq
"Bazan jira sai Lokacin cin abinci ba... Let me serve us... "yafada mashi tunda daman serve your self ne  suhail kam bai jin abinda yake cewa,  he's far gone from the hall,  he's heart is wondering what sort of sweet woman mami is,  bai taba ganin ya zama dole ya aureta ba sai yau,  su biyu are perfect match, su biyu are made to be with each other saboda when he kissed her lips yaji abinda yake tunanin it does not exist,  he felt something he don't know how to call it,  the look in her eyes alone gives him total pleasure, he's so lucky he's wearing free cloth da kayan sun matseshi da asirinshi ya Tonu, and he's also lucky he's not a man that wears only boxers,  yana kimsa kanshi da kyau kafin ya fita daga gida yau yaga amfanin kimsa kai as a man,  ya tabbatar inda boxer kadai ne jikinshi da ya bawa mami the fear and surprise of her life by abinda zata gani. relaxing yayi yana lumshe idanuwa kaman Mai bacci,  he's so happy that nothing she will say after words will mattter to him,  
"wayyo dadi... "yafada yana stretching jikinshi,  he has kissed humaira before several times amma bai taba jin abinda yaji yau ba,  
"true loves First kiss is real... Ba Fairy tales bane... "yafada cikin jin dadi.  Allah ya taimaka babu kowa kusa dashi kasancewan the place is huge and kowa is balance. 

Mami kuka kawai take hannunta na inda suhail ya barsu,  ko motsi batayi ba, she can't believe it happened,  she can't believe she just share her first kiss with her infant brother, marin kanta tayi sosai Tana cewa
"wake up... "tafad'a cikin kuka,  ganin she's not dreaming yasa ta sake marin kanta Tana cew
"pls wake me up.. Pls let be Dream... It shouldn't be real ya Allah... "ta fada cikn matsanacin kuka,  dankwalinta kwancewa yayi yayinda take girgiza kanta Tana cewa
"pls let this be dream, she can't believe da girmanta da wayaunta suhail ya matseta har yayi kissing dinta to he's own satisfaction,  
"pls wake me up... "ta sake fad'a sounding so disappointed in herself, now she knows ko me suhail yace zaiyi mata indai ya samu daman he csn do it because he showed her he's capabilities, ta yarda he's capable of anything yanzu, she regret coming out to make peace with him,  
"na shiga uku... What a shame... "tafad'a Tana kuka,  takaicinta is yanda zata fita ta shiga cikin hall din nan,  inda bikin wata ce a family da ko wanne hukunci zaa yanka mata bazatayi attending ba balle ta kara sakashi a ido but its her baby's wedding,  the most love of all her siblings,  and itama she loves her that if tace bata zuwa event dinta zaiyi breaking heart dinta,  hannunta tasa ta goge lips dinta tare da face dinta amma still tears din takaici bai bar zuba ba,  she's crying kman anyi mata albishir da mutuwa,  ba komai takewa takaici ba sai yanda yayi dominating dinta completely to he's own satisfaction.
Yazid na dawowa yaga yanda suhail ke karkada legs hulanshi gaban goshi sai murmushi kawai yake,  plate din abinci daya ya mikawa suhail amma bai MA San he exist ba balle yaga plate dayake mika mashi,  
"wai what's wrong with you?.. "yazid ya fad'a mashi,  sai. Lokacin suhail ya dawo hayyacinshi ya kalleshi,  
"ya akayine... "ya tambayeshi wearing an everlasting smile, 
"kai zaa tambaya ya akayine... You changed all of a sudden... Why?.. Ina anty mami... "yazid ya tambayeshi yana zama,  
"ni ban ganta ba... "ya amsa mashi atakaice,  yazid kallon tuhuma ya watsa mashi before saying 
"you're joking right?.. "
"no am not... Ban ganta ba... "ya amsa Mashi sounding real
"bai yuwa... I saw her go out bayan ka fita..  "shoulder suhail ya daga yana cewa
"sai kuma akace ni ta bi?.. Kilan her dude is outside... Nidai banganta ba... And ka maida abincin am not hungry and won't be in a while... "yafada yana sakr relaxing tare da dora kafa daya kan daya Yana girgiza su,  harara yazid ya watsa mashi yana cewa
"daman kai ba abun tausayi bane... Kawai nacewa nayi... "yafada yana waigawa,  wata cousin dinsu ya hanga yayi mata hannu tazo,  babu musu yarinyar tazo ya mika mata plate din suhail shi kuma ya fara cin nashi,  bai minti daya sai yaga bakin suhail na motsi, with a smile. Har wajen minti talatin babu mami. Mami kam ta fito daga cikin mota Tana kokarin shiga hall amma da akwai questions all over her because tears yaki tsayawa sai kuma duk wand ya ganta yasan da akwai damuwa,  da kyar ta samu hawaye ya tsaya ta yafa Vail dinta a kai ta rike dankwalinta a hannu kanta kasa ta shigo hall din,  
"finally... She's back... "inji yazid,  sai lokacin suhail ya bude ido ya kalleta,  da akwai distance tsakanin su amma he can see she's still crying,  ko kadan baiji wani tausayinta ko remorse din abinda ya aikata ba,  ko ba komai she will stop calling him a child.  Waje mami ta samu ta zauna,  yazid ma yasan something is wrong with her saboda yanda take boye face dinta da Vail. Event was lively for those that payed attention amma suhail da mami kam kowa da tunanin da yake,  shi suhail yana fatan another opportunity da zai kara kebeta ita kuma Tana tunanin yanda zatayi ta rama abinda yayi mata.  Basu koma gida ba sai wajen karfe takwas,  yazid yace zai maidata gida amma saboda haushinshi da takeji ko kallon inda yake batayi ba balle ta amsa mashi.  Ranar Friday  aka daura auren aisha da mijinta who I don't care to know what he's called.  Hajiya bata maida hankali kan mami ba sabida mutane amma kowa ya ganta yasan Tana cikin damuwa babba ba karami ba,  she's only being strong for the sake of aisha amma kaman ta gudu haka takeji, haka nan sai ta zabura Saboda kawai sai taji kaman he's pinching her waist kaman yanda yayi mata. Suhail kuma tun jiya har zuwa yau bai bar jin bakinta a nashi ba,  daren jiya pillow ya dauka ya rungume sannan ya dinga shan bakinshi kaman yana shan nata,  he sleep like a baby, the following day same kaya ya maida akaje wajen daurin aure because her perfume is all over him. 
Alhaji ahmed kam yana son ya fadawa matarshi taje bikin gidansu mami amma he don't want
 To alert her Don she's a sensitive person,  shi kawai yanason sai bayan an daura aure ya fad'amata because bayason abinda zai kawo Mashi matsala at all,  gashi ya zaayi ayi biki gidansu mami kuma bata je ba,  yau bayan an daura auren dayake har dashi akaje ya dawo gida yana cewa
"wai baki San ana bikin kanwar Dr maryam ba.. Banji kuncr zakije ba... "ya tanbayeta cikin dabara irin ta maza,  
"really ni kam ban sani ba... Nasan kilan commitment sunyi mata yawa ne kuma mun da kwana biyu bamu hadu ba..."
"haba shiyasa banji kina cewa zakije ba... Yau aka daura auren AI Nima daga chan nake kuma ance reception karfe hudu.."bai k'arasa ba tayi saurin cewaa
"ya akayi kai  san da daurin auren.. "ta tambayeshi,  
"AI yaron dake auren kanin abokina ne... Sai ki shirya karfe hudu driver ya ajiyeki a Mai Waazi conference hall... "ya fad'a mata, 
"tou shikenan... "ta amsa mashi. 
Mami ta shirya cikin expensive  Arabian dress bata yi kwalliya ba amma she look beautiful as usual, dakin Aisha ta shiga ta tarda yanmata cike har sai kwalliya ake mata,  Tana ganin mami ta Mike ta fad'a jikinta sai ta fara kuka, mami That her heart has been heavy itama ta fashe da kuka, rungume juna sukayi suna kuka kawayen aisha suka zuba idanuwa suna kallonsu,  wata kanwar hajiya ta shigo ta dinga zazzagawa mami fada, kwance aisha tayi daga hannunta ita kuma ta turata waje Tana cewa babban banza,  mami dakinta ya koma ta dinga kuka because it gives her to total pleasure. Wajen karfe uku da rabi manyan cars suka cika kofar gidansu mami Don daukan kawayen amarya zuwa wajen reception. Suhail da yazid shiri sukayi cikin kaya masu kyau da tsada,  kamshi kawai suke,  yazid har yanzu baisan what brings change in suhail this fast ba,  tun jiya yake tanbayan shi what happened amma sai yace ba komai,  yazid ya koma gida VA Don yasan gidan will be noisy,  gidansu suhail ya kwana but in a seperate room.  Few minute after four suka bar gidan zuwa wajen reception,  suhail kam sai aduar kara samu opportunity irin ta jiya kawai yake. 

Karfe uku da rabi mardaiya matar ahmed ta shirya kanta da danta na goye ta fito falo,  
"zamu wuce... " ta fad'a mashi,  to her surprise sai taga ya saka hannu cikin aljihunshi ya dauko bundle din yan dari biyar guda daya ya mika mata,  amsar kudin tayi wearing a surprise look Don this is what never happened,  bai taba bata kudi irin wannan Don zata biki ko da kuwa na family dinta ko nashi ba,  
"wannan kudin fa?"ta tambayeshi looking so surprised
"AI naga ku biyu are close... Sannan kuma bikin manyan mutane ne.. Inason kema ki fantama kaman yanda kowa zaiyi a wajen.. Banason a raina minke... "ya fad'a mata,  murmushi kawai ta saki ta saba danta a shoulder tare da fita daga dakin,  compound ta fita ya nufi inda motoci suke ta hau dya driver ya jata suka fita, kallon driver tayi tace
"kaini gidan hajiya lubna... "ta fad'a mashi,  hajiya lubna matar abokin ahmed ce,  as a results su biyu suka shaku sosai, ahmed bai boyewa abokinshi komai shi kuma abokin bai boyewa matarShi komai, karfe hudu ta isa gidan inda ta tarda lubna,  gaisawa sukayi cikin mutunci kaman yanda suka saba tayi relaxing tace 
"nifa wani abun mamaki ne ya sameni... Could you believe ahmed da dakyar dake kwace 10k a hannunshi ya bani 50k inje biki?,can you believe that... "mardaiya ta fadawa lubna,  ajiyan zuciya lubna ta saki tare dacewa
"wa ke biki har zai baki 50k?."lubna ta tanbayeta, 
"hmmm wannan Dr Mai kirki Mai suna mami..kanwarta ke aure yau.. Reception zani"bata karasa ba lubna tace
"hmmm AI naga kokarin ki... Wallahi ban iya zuwa bikin gjdan kishiya... "bata karasa magana ba ita kanta lubna ta rufe baki da both hands,  
"Inna lillahi waina ilaihi rajiun... Wallahi ban San lokacin dana fad'a ba.. "tafad'a idanuwanta duk waje Don gulma,  nan take wuta ya daukewa mardiya, shuru tayi tana kallon lubna dake kame kame,  kawai sai taji hawaye,  
"lubna kin San da maganar auren Ahmed kika boyemin... "mardiya ta fad'a cikin hawaye,  jiki na rawa lubna tace
"na shiga uku... Na shiga uku... Dan Allah bance zaiyi aure ba.. Kawai bakiji abinda nace da kyau ba... Cewa nayi.... " bata k'arasa ba mardiya ta daga mata hannu tana cewa
"dalla free me.. Ashe haka kike.. I loved you with all my heart amma dake zaa hada baki a cuceni... "da sauri lubna dake zufa saboda tashin hankalin subul da baka datayi tace
"wallahi wallahi wallahi... Cewa yayi in na fad'a maki a bakin aurena... Wallahi ance sirri ne... Kiyi hakuri Dan Allah kar ki  nuna komai.. Pls save my marriage.. Ki rufamin asiri Dan Allah... "tafad'a cikin matsanacin tashin hankali,  
"wallahi yanda raina ke bace din nan kowa MA ya mutu ban damu ba... Yanzu am going straight to mami... Itama she wilk hear from me... "tafad'a Tana mikewa da sauri lubna tayi kneeling tare da rike legs dinta Tana cewa
"Dan Allah kar kice ni nafada maki... Pls kiyi hakuri.. I know how you feel.. Do what you want but don't mention my name... "mardiya bata tsaya taji karashen zancenta ba ta fixge leg dinta ta fjta daga falo rataye da danta kaman zata yardashi saboda tashin hankali,  babu abinda take sai kuka,  gani take inda wata chan zaj auro mata ba zai sata hawaye kaman macen da ta dade Tana warewa legs Tana Haihuwa a gabanta as kishiya ba, ji take her heart is boiling saboda bakinciki,  ko makiyan ta bata fatan ya shiga halin data shiga yanzu,  another abun haushi is that her husband values mami more than her that zai bata 50k tayi liki a wedding din kanwarta,  
"Allah yaisa... "tafad'a cikin kuka,  driver kallonta yayi ta mirror yace
"haba hajiya kome yayi zafi maganinta Allah... "bai k'arasa ba tace
"shut up and take me to Mai waazi conference hall... "ta daka mashi tsawa out of anger. Driver zipping up yayi ya kalli gabanshi yana abunda aka sashi. 
A hall kam koina ya cika makil da mutane manyan kasa da na waje, family ne koina har da hajiya hassana daman duk kiyayyarta dole tazo because dokace ta mai waazi family you won't miss any occasions sai dai in kana da uzuri Shima uzurin most be huge.  Ango da amarya suna zaune on high seat fadin haduwansu zai bata mana lokaci amma sun hadu sosai, mami kam Tana zaune kan round table da wasu abokan aikinta da sukazo,  idanuwannta kan aisha,  itama aisha babu abinda take sai kallon yayarta out of love, mami bakin kiss tayi mata itama tayi mata blowing kiss,  suhail da yazid da ke zaune kan same round  suna kallon inda aisha tayi blowing kiss suka GA mami,  sai lokacin suhail ya ganta,  he have been trying yaga ya ganta amna it's not possible saboda yawan mutane,  mc na tsaye yana Introduction kaman yanda akeyi,  koina look so beautiful and unique,  suhail daga wuya kawai yake saboda yaga mami Don bai ganta ba sosai,  su kaka suna zaune in a special seat face dinta dauke da expensive  medical glasses,  sanye take cikin lace mai tsada Wanda inda zaa fad'a mata nawa aka sayeshi sai ta tsinewa Wanda ya saya Don ko kadan bata yarda da extravagant lifestyle, kowa is seated babu abinda kakeji sai maganar mc da kuma background music Mai  dadi da shiga brain,, everywhere look so peacefully until mardiya ta shigo rataye da danta,  ta yanda ta shigo yasa mutane gabaki daya suka maida hankali kanta, 
"dude Who is that... "ya tambayi yazid, 
"I don't know.. But I doubt if she's invited... "yazid ya fad'a yana kallon mardiya dake kallon from table to table,  har lokacin bata bar kuka ba,  mardiya irin masu kishi nan ne,  wayanda in ya motsa masu basu iya controlling feeling dinsu dole sai sun nuna,  mami ma Tana cikin masu kallon mardiya,  her face look familiar amma bata gane ko wacece ba saboda yanda ta koma,  
"maryam!!!"mardiya ta kira da karfi mc ya dakata da magana ya tsaya yana kallonta, duk shuru sukayi suna kallonta,  maryams nada yawa wajen,  securities ne suka taho inda take, kaman mahaukaciya ta mardiya taje wajen mc ta kwace microphone daga hannun, Dan dake hannunta sai kuka yake,  
"who the fuck is this... "suhail ya fad'a looking  so surprise.


Thanks


Don't read if you didn't pay,  if you do you owe me
3️⃣0️⃣

Lokacine 💚❤🧡💛
Duk kowa na wajen sakin baki yayi yana kallon mardiya,  inda zaka kalli fuskar kaka bazaka san lokacin da dariya zata kufce maka ba,  she opens the whole mouth and glasses din fuskarta kaman zai fadi kasa,  mami dora hannu tayi a chEst idanuwanta duk waje kawai tana kallon mata, 
"Dr mami... "muryar mardiya ya fito a microphone data amsa hannun mc,  mami ji tayi gabanta yayi mugun faduwa jin ta ambashi sunanta, duk na cikin hall din juyowa sukayi gamami, suhail da yazid mikewa sukayi lokaci guda jin mardiya tace
"Allah yaisa tsakanina dake... " cikin zafin Nama wani daga cikkn security na wajen ya kwance microphone daga hannun mardiya,  jiki na rawa mami ta Mike duk kallo ya koma kanta,  mahaifiyar suhail cire medical glasses din fuska ta tayi tana cewa
"this have to be recorded ..."tafad'a sounding extremely happy tana fidda phone dinta daga cikin bag dinta ta saka a video,  
"Allah yaisa tsakanina Dake... Ashe Don kici amanata kike tare Dani... "mardiya ta fad'a very loud duk da babu microphone people can still can hear her loud and clear,  mahaifiyar mami mikewa tsaye tayi idanuwanta duk sun kada sunyi ja, 
"get her out of here... "suhail ya fad'a da karfi kaman voice dinshi zai tsage,  yasan in har ya taka yaje kan stage inda take tsaye he don't know what he will do to her,  amarya kuka ta farayi mijinta nayi mata magana cikin kunne,  kaman ana ingiza mami ta k'arasa inda mardiya ke tsaye,  Cikin rawar murya mami tace
"sister... Me.. Yayi... Zafi... Haka... "AI bata k'arasa ba mardiya ta dauketa da Mari,  wani irin ihu suhail ya saki da shi da yazid Allah kadai yasan Wanda yafi wani harzuka,  both wani irin sauri suke suna ratsa mutane, kafin su k'arasa wata sister dinsu Mai suna hajiya bilkisu ta dauke mardiya da Mari,  
"Kai Dan uwarka koma ka zauna... "hajiya  Hassana ta dakawa suhail tsawa while video what js happening,  kaka tagumi tayi Tana kallon wannan abun bakin ciki,  duk mutane tsaye sukayi saboda Mari da akayiwa mami,  mardiya na jin Mari ta saki danta kasa tim kaman ba mutum ba,  nuna hajiya bilki tayi tace
"maciyan amana.. Allah ya tsinewa zuriar ku... "tafad'a wa hajiya bilki,  wani Mari zata k'arasa mata aka daka mata tsawa,  mami dafa cheek dinta tayi tana hawaye, 
"in bude maki gabana ba sau daya ba bda sau biyu ba amma ki rasa Wanda zaki aura sai mijina?... "shine abinda mardiya ta fad'a,  
"he said he told you... "mami ta amsa cikin hawaye, wani irin damka mardiya taji from no where tana juyawa suhail ya dauketa da wani irin Mari da shi kanshi yasan tunda yake bai taba yiwa kowa irin shi ba,  yazid kuma ya shaketa, 
"uban me kike sha zaki shigo cikin Mai waazi kiyi rashin kunya... Hala b'atan hanyar kikayi... "wata family dinsu ta fada sounding so angry,  mardiya rasa inda kanta yake tayi,  
"zaku ci ubanku.... Baku barin wajen.  ."wanj babban mutum ya fadawa su suhail, mami kanta kasa sai kuka take babu abinda take gani zai dizziness, 
"wallahi sai kun San kun dakeni.... Mai waazi azzalumai ne... "bata k'arasa ba suhail ya sakr dauketa da Mari,  
"zaka ci ubanka... "salim ya fad'a yana tahowa,  juyawa suhail yayi gareshi yaga idanuwan suhail kaman ba nashi ba,  ya wani kumbura kaman angry python,  kawia he's wishing salim ya karaso because cike yake dashi,  rike salim akayi,  cikin  fushi hajiya hassana tazo ta dauke suhail da Mari tana nuna mashi hanyar waje tana cewa
"ina ruwanka kana jin ana kiran su da sunansu na ainahin... "tafad'a sounding so. Angry,  mardiya kuka kawai take jin face dinta nayi mata zafi saboda Mari, hajiya hassana ta dauki danta dake kuka ta rike mata hannu ta Kama hanyar waje daita, hajiya rukkaya dake kuka ta Mike ta nufi inda mami ke tsaye hajiya bilki na rike daita,  suhail kallon mami da ta kulle idanuwa yayi babu abinda ke fita idanuwanta sai hawaye,  hannunta daya kan goshinta daya cikin hannun hajiya bilki,  
"yace ta sani... "is what she's repeating,  hajiya rukkaya na zuwa  ta rike mami, ta Kama hanyar waje daita,  suhail rasa inda saka kanshi yayi,  bai San kuka masoyi na Kuna rai ba sai yau,  especially if you don't have the right to pet that person,  kowa sai magana suke,  was suna jin dadin abinda ya faru amma da dama suna bakin cikin hakan  kaka tagumi tayi ta kasa magana,  one thing she knows is the wedding of mami is not holding,  Allah kadai yasan yanda rashin auren mami ke damunta,  it hurts her har cikin intestines dinta,  she was happy at least babu jika da wani matsala nashi zai ja masu magana kou zagi amma still hakan bai yu ba,  muddin mami tana yawo bata da aure da an San inda ta fito sai na zagesu, suhail takawa yayi ahankali ya fita daga hall din,  mahaifiyar shi da mardiya suna tafe sai hajiya rukkaya da mami biye sai shi,  
"munafukai ne su... Banda munafurci babu abinda suka ajiye.. Wai Ashe kin Santa zata aure maki miji Don bakin hali da cin amana.. "hajiya hassana tafada tana rike da mardiya da hannu daya sai ta rike danta da dayan hannu,  tana juyawa taga hajiya rukkaya sai ta saki wani irin dariya,  
"Ashe anyi kwantai da har sai anci amanar wata Don ayi aure... Allah dai ya sauwake.. Anyi walkiya mun ganku.... Kijira kiga abun a social media.... "hajiya hassana ta fad'a tana sakin hannu mardiya ta nuna mata wayarta dake cikin palm din da ta rike mardiya dashi,  suhail yaji abinda take cewa and he's boiling,  karasawa hajiya rukkaya tayi wajensu face dinta sharkaf da hawaye,  
"mummy Dan Allah kar ki tura... "mami ta fad'a cikin matsanacin kuka, 
"keep quite.. Who's your mummy... "bata rufe baki ba taji an kwace phone daga hannunta,  suhail tagani kaman daga sama,  wani irin ashar ta saki tana cewa
"wallahi ko ka bani wayata ko in tsine maka... "while she was talking har yayi erasing abinda ke kan wayar mika mata,  mami sai kuka takekanta kasa,  kwace hannunta yayi daga na cikin mahaifiyar ya kalli mardiya yace
"Kinga wannan tafi karfin mijinki balle ke... The next time you try anything stupid again wallahi sai ba kaiki lahira...."yafada in a voice da ya firgita duk mai sauraronshi,  hajiya  hassana bude baki tayi Don ita GA haifi suhail amma tunda take dashi bata taba ganinshi yayi magana haka ba, sannan bata taba ganin idanuwanshi haka ba,  mardiya kasa magana tayi saboda she fears him already,  kallon hajiya rukkaya  yayi yace
"mummy I. will drop her at home..."ya fad'a sounding like the boss,  mami ko motsin kirki bata iyayi balle ta nuna rashin amincewar ta, kaman wata Yar baby yajata hannunshi cikin nata suka bar wajen,  hajiya rukkaya jin wani irin faduwar gaba tayi,  hajiya hassana kallon ta tayi tace
"wato har dana an shanye.. Ko dayake kinshanye kaka da kanta MA balle suhail?.. Amma wallahi zanyi maganinki... "tafad'a sounding so furious,  hajiya rukkaya bata ce komai ba ta juya ta koma ciki,  mardiya kam tun baa je koina ba she regrets her reaction because tasan it might ruin her marriage. Yana zuwa wajen motarshi ya bude ta shiga ciki, bata bude ido ba balle taga kallon da yake mata,  she's so angry at him but she's more angry at life and it's situations, da wuya if she did not commit suicide,  ganin da kyar take daga kafa yasa ya duka ya daga dayan leg dinta ya saka cikin mota ya gyara rigarta dake waje sannan ya maida mota ya rufe
Zagayawa yayi ya shiga mota yaga yanda ta lafe a jikin seat tana kuka,  
"anty pls I can't drive in baki bar kuka ba... Dan Allah ki bar kuka... "yafada  cikin sanyimurya,  banza tayi dashi ta cigaba da kuka abinta, 
"pls mana... Wani hanin it's a blessing...take what happen as a blessing...you're better than this... That man don't deserve you... Kiyi hakuri pls... "yafada mata cikin rarrashi, 
"want to die... "tafad'a a hankali while crying,  
"no you won't... There's more to life... "
"the humiliation is too much for me to handle...she slapped me... "ta fad'a cikin shessheka, hannunta suhail ya Kama yana cewa
"Dan Allah ki daina..  She got more than what you get... Dan Allah ya isa haka nan... " ya fad'a yana shafa hannunta,  at the moment she forgot about the hate she have for him,  the enemity was gone saboda she need a shoulder to cry on, ita kadai tasan abinda takeji cikin ranta,  hannunshi ta rike gam while  crying,  free hand disnhi ya saka ya fara goge mata fuska yana cewa
"pls enough mana... Haba antyna... "yafada mata yana shafa runinng tears dinta.  Ahankali ya janye hannunshi ya tada mota suka bar wajen. A hall kam aisha kin daina kuka tayi,  sai da taji kaman kaka zata doketa da sanda sannan tayi shuru aka cigaba da reception kaman nothing happens anma naciki na ciki.. 

Yana horn Mai gadi ya bude mashi gate,  gidan babu kowa tsit kakeji kaman baa taba zama ba saboda kowa na gidan yana wajen reception, ciki ya shiga yayi parking, mami da har lokacin bata bar hawaye ba tana ta neman handle ta bude mota,  da sauri ya fita ya bude mata,  fitowa tayi bata saka shoes dinta da Vail ba,  kaman mahaukaciya haka ta Kama hanyar cikin gida Tana kuka, rufewa yayi yabj bayanta duk ranshi babu dadi,  kaman ya dauketa ya rungumeta until she cries no more yake ji,  maigadi shi kanshi damuwa ya shiga ganin mami na kuka haka on such special day,  he couldn't ask her but yasan it's something serious,  tana shiga falon takama hanyar stairs,  daya biyu ta taka sai ta tsaya tana kuka,  suhail sai binta kawai yake, ganin ta tsaya yasa yayi bending ya dauketa in a bridal style,  daga idanuwa tayi taga kanta cikin hannunshi, cikin kuka tace
"drop me..." 
"shushhh.."ya fada cikin rada,  mami sai shessheka kawai take,  bai ajiyeta ba sai a bakin gadonta,  zauna daita yayi tare dayin kneeling a gabanta y dora two hands dinshi kan legs dinta tare dacewa 
"anty... I swear by Allah in kinyi hakuri kin dauki kaddara you will find more happiness.... "yafads voice dinshi na cracking,  ahankali ta bude idanuwanta tare da girgiza mashi Kai, 
"no... Kilan am not among those that are destined to have earthly happiness.. "tafada cikin voice da babu Mai ji sai shi,  
"aa... My anty you will have lots and lots of happiness if you allow destiny to take over... Pls don't fight destiny..."yafada hannunshi biyu na Kama nata,  
"I am facing my destiny.... "
"anty you know I will die for you... Anty i Love you...pls kawai don't let the wedding date change..anty mami marry me... "yafada sounding firm and strong,  wannan maganar dayake yasa ta kara sautin kukanta,  Kai suhail ya kauda gefe guda trying ya mayar da hawaye dake neman zubo mashi,  
"pls... Don't say such words again... pls I beg you... Naji enough... Am. Tired pls... "tafad'a cikin matsanacin kuka,  hannunta ya saki ya zagaya two hands disnhi da waist dinta, idanuwa ta zuba mashi Shima ya zuba mata nashi dake kaman garwashi yace
"anty how can I stop saying what I feel?.. Baki ganin destiny is about bringing us together despite you think it's not possible?...don't you think if na fadawa kaka what I have in mind it's over?.. "kukan da take sosai yasa yayi shuru yana kallonta, duk lashes dinta yayi wet saboda hawaye, 
"pls... If.. You.. Really care.... Don't let any one hears this.... Dan Allah suhail.. Ka taimaka min... Show me you care... "tafad'a cikin kuka sosai, Kai ya dora a chest dinta ya fara kuka,  bata wani kokarin hanashi ba because tasan if he don't want he won't stop,  she have seen lot of he's real attitude this days before tana kallonshi as the gentle little cousin amma abinda yayi mata ranar picnic din baby has said enough,  
"anty ya kike son in rayu?..mutuwa zanyi..."yafada yana durkushe a gaban ta sannan yana rungume da waist dinta and he's head on her Chest, he can feel her heart beat,  kaman ana dukan abu   it's beating so loud and fast,  
"pls show me you care... "ta fad'a mashi cikin kuka,  kuka shima ya dingayi because she's making things difficult for him, dazun at the hall dukda he's angry about abinda ya faru he's happy Allah have given him another chance, 
"anty pls mana.. Wallahi if Don kunyar abinda zai shiga tsakanin mu ne I promise to be a good And gentle person,  zan  dafa maki abinci walahi I will join catering school because of you... I won't do anything you don't like..."ya fad'a cikin kuka sosai,  daga jaw disnhi tayi ta girgiza mashi Kai alaman aa
"show me you care..don't let them Join our union... Don't let su daddy suyi magana sannan you shouldn't... Wanna kawai is abinda zakayi min in San you really care..." tafada hannunta kan jaw dinshi,  
"inna lillahi waina ilaihi rajiun... Anty did you hate me this much?.. "yafada yana mikewa daga inda yake, banza tayi dashi ta cigaba da kukan abinda ya dameta,  kaman wani mahaukaci ya dawo ya Kama shoulder dinta sosai yace
"I said did you hate me this much?.. "ya daka mata tsawa,  mami can't believe ita suhail kewa tsawa haka,  he talks with total control
"it's fir the Best... "tafad'a tana zamewa daga hannunshi,  
"promise me pls... Nasan ka da rike alkawari.. You have never go back on your words... Pls promise me... "ta sake fad'a mashi, dafa forehead dinshi yayi da hannu daya ya rike waist dinshi da dayan hannunshi, sai tafiya kawia yake ciki dakin yaje ya dawo face disnhi sharkaf da hawaye,  he's crying like a baby,  yasan halin kanshi,  when he makes a promise it's hard for him to break it, now she's using that on him,  she wants to use  he's truthfulness to hurt him, mikewa tayi ta rikeshi tare dacewa 
"pls... If you care you would promise... "
"mutuwa zanyi... If another man comes and take you away wallahi I won't survive it the second time... Kawai marry me ya zama Kinyi migrating daga gidanku zuwa gidan kaninki... I want nothing from you ...only love... "ya fad'a mata cikin kuka,  mami gani tayi maganar arzikin ba zai yi aiki ba
"get out of my room... "tafad'a mashi Tana kuka,  
"better... "ya amsa mata yana ficewa daga dakin.  Komawa tayi ta wulla kanta kan gado ta dinga kuka Mai ratsa zuciyar Mai sauraro, babu abinda take tunawa sai ahmed,  how he brings shame to her, sai yanzu ta gane shi mugun munafuki ne kuma adu'ar  ta ya karbu da ko sau daya bata taba jin sonshi a ranta ba,  
"I hate you... "tafad'a cikin matsanacin kuka. 
Thanks
n kika karanta novel dina baki biya kudin karatu ba ban yafe maki ba,  🤷🏽‍♀31

💚❤💚💛❤LOKACI NE 31
Suhail kasa tafiya yayi ya zauna nan kasan falon yana hawaye,  baisan mami bata son shi bA sai yau, if har zata sa shi ya dauki alkawarin kar ya fadawa kka that means the hatred is  beyond words,  maybe she can even stand him, this thought yasa yaji kaman ya hadiye zuciya ya mutu,  bai san ana kuka kan so ba sai yanzu, hannu yasa ya goge face dinshi yana biting lips dinshi in a hurtful way. Ganin zamanshi wajen bai da amfani yasa ya Mike a hankali ya Kama hanyar waje,  yana goge nose dinshi,  mota ya shiga ya ga shoes dinta da Vail ciki,  ahankali ya daga hannu ya dauki Vail din ya Kai wajen haushinshi tare da lumshe idanuwa yana jin kamshin perfumes Mai ratsa brain,  her perfumes always smell perfect and matured,  ba tun yau yake son kamshin turarenta ba Don when he was younger he use to take some of her perfumes,  yana boyewa ya tafi dashi sai taje gida ya kirata yana cewa anty kar ki nemi kasa I took it.  Relaxing yayi yana tunanin kilan he has been in love with her tun bai San meye so ba sai zuwa yanzu son yafi karfinshi ya bayyana kanshi,  because a duk family babu wacce wank Abu nata ke burgeshi balle ya dauka but at times sai ya kalli  mami yace. 
"anty wannan shoes sunyi maki kyau ita kuma tace in zakayi lefe ni zan sayo since you like Every I wear 
"it has been there all along..."yafada yana rungume da Vail din with he's eyes closed, yanda yake shakan kamshin tamkar he's together with her,  Kai ya dora kan staring da Vail din hannunshi,  
"mami why Dan Allah.. Haramun ne falling for the older age?.. "ya tambayi kanshi cikin sanyimurya,  yafi minti ashirin cikin motar sannan ya samu courage din Jan motar ya bar wajen. Ko maganar reception baiyi ba kawai yayi deciding ya tafi gida sannann yayi shi deciding ya fadawa su daddy suyiwa kaka magana because bazai yi mata magana tace yayi rashin kunya ba tunda da Santa da policy. ko da kuwa in ta aureshi bazata yi mashi wani amfani ta aureba ya amince,  he can't watch to loose her,  he prefer ya aureta kome zai faru ya faru he don't care but let her be he's. 
Mami  M tayi kuka sosai that before magrub she's feeling kaman zata mutu,  koina na jikinta ciwo kawai yake mata, sai nishi kawai take sama sama tana bankaro chest dinta dinta take hannunta bisa kirjinta,  ko mikewa b'ata iyayi balle ta dauki magani tasha, she have seen lots of heart break amma na yau is over all,  b'ata taba humiliation irjn na yau ba,  sunayen da mardiya ta kirata still ring in her ears, 
Death.. Take me... "shine abinda ta fad'a bakinta na rawa kaman wacce tayi wanka da ice water, In short ko Wanda yayi wanka da ice water bai rawar sanyi yanda takeyi,  she was trembling from head to toe, da kyar ta jawo blanket ta rufe kanta dashi,  ganin ba sarki sai Allah yasa jawo bag dinta ta dauki  waya,  zatayi dailing number mum dinta sai taji b'ata iyawa,  kawai she don't want to be selfish ta kira mummy dake wajen reception,  she don't want everything to be about her,  yau ranar aisha ce and she don't want to ruin it, she have ruin enough,  kuka kawai take tana danasanin tafiya suhail,  dailing number suhail tayi,  luckily suhail baiyi nisa ba saboda wasting of time dayayi gidansu da kuma yanda yake tuki ahankali kar a samu matsala because yasan ba cikin hayyancinshi yakeba, jin karar wayar shi yasa ya fiddota daga aljihunshi, ganin mami ke kira yasa yayi saurin taka birki,  inda da akwai wani bayanshi ko kuma a main Road yake da ansamu matsala amma luckily no body is close, picking yayi yaji tana nishi,  zai bude baki yayi magana yaji bai iyawa sannan yana ganin it's a waste of time,  juya kan motar yayi ya buda wuta ko minti biyar baayi ba ya isa gidan,  waje yayi parking ya fita da gudu ya shiga gida zuwa dakinta,  kwance ya ganta kaman zata sandare sabida yanda ta kame waje guda, 
"anty... Anty... "yake kiranta tare da girgiza ta yana kallon yanda idanuwanta ke kafewa, bakinta sai rawa yake,  
"anty... "yafada da karfi cikin matsanacin tashin hankali,  Kai ya dora a chest dinta yaji the heart is beating,  bai kara tsaya wasa ba ya dauketa in a bridal way ya fita waje,  Mai gadi na ganinshi ya zaro idanuwa saboda yanda yaga hannunwan mami suna lilo,  da gudu ya bude gate ya fita ya budewa suhail kofar motar baya ya saka ta ya shiga gaba suka bar wajen,  baisan exactly inda zai kaira ba but he knows she needs a medical attention, bai San inda zai kaita bA sai neman closed by hospital kawai yake yana juyawa yana kallon mami,  tunda yake bai taba jin irin wannan tashin hankali ba,  before the fear of loosing her dominates him amma yanzu the fear of loosing completely is something else,  kaman zai mutu haka yake ji yana tuki yana jin numfashi nayi mashi kadan, nan Unguwar su yaga sign board din wata hospital bai San ya hospital din take ba ya juya da mota ya shiga ko parking baiyi da kyau ba ya dinga kiran doctors da karfi yana bude kofar baya,  har lokacin mami ba San inda kanta yake ba,  daukanta yayi wasu mutane biyu suka fito daga ciki zasu amsheta  yaki, Ciki ya shiga rike daita sai aka nuna mashi dakin da zai kaita, kan gadon ya direta sai zufa yake saboda tashin hankali,  babu wasting of time aka fara dubata ana tanbayan shi what happened,  he can't say much kawai he told them about an fasa aurenta ne,  babu b'ata lokaci doctor ya kawo drip ya saka mata tareda da injections,  suhail kama hannunta yayi yana kallon yanda take sakin ajiyan zuciya on and on,  
"sorry anty... "is what he told her,  rawar sanyi kawai take tana biting lips dinta,  
"sanyi... "tafad'a bakinta na rawa then tana rike warm hand dinshi gam, 
"sorry... In koma gida in dauko blanket?.. "ya fad'a voice dinshi na rawa kaman zaiyi kuka,  
"don't... Go.... I.. Should die... A gaban... Family... "tafad'a hawaye na fita daga idonta,  hannu ya dora kan bakinta yana cewa 
"babu abinda zai sameki... Pls take it with good faith anty... Pls it's not the end of the world... Dan Allah... "yafada cikin rarrashinta,  ajiyan zuciya ta saki cikin kuka,  jikinta sai rawa yake,  ahankali yazo zare hannunshi yaji ta rikeshi kaman its her life saver, kallonta yayi yaga idanuwanta lumshe sai hawaye dake gangarowa, waya ya dauka da dayan hannu yana dailing number yazid,  sai da ya kira sau uku sannan ha dauka sai hayaniya ke tashi, 
Hello.. "cikin daga murya suhail yace
"kun isa gida?.. Baka dawowa ne..  I have been waiting for you. ... " yazid ya amsa mashi
"wallahi anty is at the hospital... Dan Allah she need a blanket... "ya fad'a kaman zaiyu kuka
"subhanallah..  Which hospital... "yazid ya tambayeshi cikin tashin hankali,  
"pls kar kayi ihu a sani..."nan dai ya tambayi doctor sunan hospital din fad'a mashi sunan sannan shi ya fadawa yazid tare da kashe wayar.  Hannu ya dora kan goshinta yaji babu zafi sai rawa sanyin da take, baki ya Kai saitin kunnen ta yace
"what did you want..."yafada cikin whisper,  bakinta na rawa tace
"I want.. To die... "da sauri ya dora hannu kan bakinta,  
"anty sai kinga jikokinki... Pls accept what ever is happening as destiny... "ya rada mata, 
"na gaji... Sosai...na gaji... Nawa yayi yawa... "tafada bakinta na rawa,  
"haba anty.. So you love him this much?.."yafada cikin Kishi, shuru tayi cikin ranta tana tunanin this js not about love but about disappointment, tunda take zaune da b'ata da Mai aurenta b'ata damu kaman na yau ba,  despite ba son ahmed take ba just going to have the name gives her rest of mind,  koina fadin maganar aurenta ake,  babba da karamin famiky din Mai waazi yasan da maganar aurenta saboda yanda kaka ta dinga magana kan aurenta, every one is waiting for the day, Kai ta girgiza tana cewa
"tell mummy to forgive... "still hannu ya dora a bakinta yana cewa
"ki bari pls... Just stop it... "ya Dan daka mata tsawa kaman he's the elder,   
"Vail dinki na cikin mota in dauko in rufa maki kafin a kawo blanket?.. "ya tambayeta yana kallon yanda legs dinta ke rawa,  rikeshi tayi sosai alaman he shouldn't go.  

Yazid na gama waya da  suhail ya Mike daga inda yake zaune ya Kama hanyar inda hajiya data fita hayyacinta ke zaune,  tayi tagumi ko kadan hankalinta bai wajen abinda ake,  amma ko mikewa bata iya yi saboda yanda kaka ta tsareta da ido,  alhaji ne ya rike mata hannu kasancewan kusa da juna suka zaune a high table,  duk hankalinta na kan mami, tasan mami always pretend to be strong  but she's fragile as glass,  kawai she's waiting for yanda zatayi ta bar wurin,  da ita da aisha Allah kadai yasan Wanda yafi wani shiga damuwa,  Don it's written on their faces,  inda babu kaman kaka a family din da yau aisha b'ata zama wajen reception din,  amma because she knows wacece kaka yasa tayi shuru tana mazurai,  mussanman kaka tasa a fad'a mata in har ta ga digon hawaye a fuskarta zata sa a kaira wani daki a zaneta,  tasan karamin aikin kaka ne,  dole ya shanye kukanta. Hajiya na ganin yazid ya nufota wearing a dull look tayi saurin  dafa chest dinta tana kallonshi har ya karaso,  dukawa yayi a kunnenta ya rada mata mami Tana hospital,  hannu ta fara yarfawa duk kaka na kallon su,  da sauri ta Mike duk wasu hankalinsu na kanta,  wajen da kaka ta daure face tana zaune taji ta duka ta rada mata abinda yazid, manyan idanuwanta da suka kara girma saboda medical glasses dake face dinta ta daga ta kalleta a yatsine tace. 
"waya gata maki... "ta tanbayeta atakaice,  
"suhail ya kira yazid... "
"AI shikenan tunda shi yana chan... "ta fad'a atakaice,  kallonta hajiya tayi tace
"kaka dab Allah ance a Kai mata bargo... Kiyi hakuri in tafi... "
"yazidu ya Kai bargon mana..."ta amsa mata kawai, ajiyan zuciya hajiya ta saki ta fadawa yazid yayi maza ya Kai masu blanket. Haka ta komawa tayi ta zauna tayi tagumi, alhaji ne ya kalleta ya umarceta ta cire hannu daga jaw dinta. Babu musu ta ciresu,  kaman ance ta daga Kai suka hada ido da hajiya hassana, harshe ta fiddo mata alaman Allah shi Kara , hajjya sadda kai kasa tayi hawaye ba taruwa idonta,  she wonders wane irin kiyayya hajiya hassana take mata,  tun suna kanana a wannan family har tsufa yazo b'ata daina ba,  sannan b'ata boye nata bakin halin,  ko gaban waye nunawa take she hates her sannan wannan hatred ya kai kan yaranta, Dan kallon sama tayi tace
"rabbi you're watching ...."tafad'a cikin ranta. 
Yazid bai Kai hospital ba sai bayan magrub, lokacin mami ta bar rawar sanyi bar tasamu bacci but b'ata saki hannun suhail ba, cikin damuwa ya shigo rike da expensive and soft blanket,  ajiyewa yayi ya kalli suhail da idanuwanshi sukayi ja kaman ba nashi ba,  
"what happened... "yaizd ya tambayeshi,  hannu suhail yayi mashi alaman kar yayi hayaniya Don kar ta tashi, ahankali yaizd yazo kusa daita ya dafa goshinta sannan ya koma ya zauna yana kallon hannunsu yayi ya kalli suhail da yake kallon face dib mami kaman mirror ya kauda Kai.  Suhail bai Mike yayi sallah ba wai Don kar ta tashi,  yana nan zaune har kusan karfe tara da rabi sannan hajiya ta shigo a hargitse, tana ganin hannunsu tangled ta daure face,  yana zare hannun shi ta bude ido,  ahankali  Mike ya gaidata ta amsa kaman b'ata son magana, yanda ta daure face yasa yaji dakin is not conducive for him,  dakin cika yayi da wasu daga cikin family da sukaji she's admitted. Waje ya fita yazid ya bi bayanshi, sai lokacin ya samu yayi sallah ya dawo ya zauna waje, kallonshi yaizd yayi yana tambayan shi abinda ke damunshi yace nothing,  bai bar hospital ba sai wajen karfe sha biyu na dare,  ko baccin kirki baiyi ba yana tunanin way forward,  karfe eight ya koma hospital,  kasa shiga yayi saboda fargaba, bai mance da irin disgusting look da hajiya tayiwa hannunsu ba jiya. Yana nan labe har yazid ya shigo ciki,  ganinshi yayi nan bakin kofa yana labewa 
"why are you here... Meyasa baka shiga ba... "yazid ya tambayeshi yana kallon yanda duk yayi zuru zuru,  
"nothing.. Daga ciki na fito... "ya amsa kaman mara gaskiya, yazid ya ga karya a face dinshi,  bude kofa yazid yayi ya shiga,  jiki ba kwari shima suhail ya shiga mami ba zaune sai kuka kawai take idanuwanta kaman ba nata ba, she looks so pale,  gaisa hajiya suhail yayi hajiya tayi kaman bataji ba,  ba wai she Hataes suhuail ba amma dole ta nuna mashi duk wata intention da yake dashi kan mami is not going to work.. Not after all that's happening,  Allah knows she's not against it because of age but because she knows mami have seen enough and all she needs now is a place hankalinta zai kwanta,
"anty ya jiki... "yafada cikkn sanyimurya,  banza tayi dashi kaman b'ata ji ba itama,  ko second daya bai kara dakin ba ya fice, yazid kallon hajiya yayi yace
"mummy yau Kinyi zurfi cikin tunani har suhail ya gaidaki baki ji ba... "ya fad'a cikkn zolaya dukda he knows intentionally Taki amsawa,  idanuwa ta daga ta watsa mashi harara yaja bakinshi yayi shuru.  Shima mikewa yayi suka fita. Wajen karfe hudu aka sallami  mami daga hospital,  alhaji ahmed kam yaji abinda ya faru har ya dankarawa mardiya saki har biyu, yana son yaje yaga mami amma ya rasa da wane face zai kalleta after the humiliation,  kawai yayi danasanin not telling her the truth from the beginning,  sai yanzu ya gane illah gina relastionshp kan karya,  not helps like always saying the truth nor matter how bitter.  
Bayan sallah magrub suhail ya shiga part din mahaifin shi,  zama yayi gefe daya ya gaisheshi ya amsa,  shuru ne ya Dan biyo baya for a moment sannan suhail yace
"daddy... "ya kira mahaifinshi voice dinshi na rawa 
"yes... "ya amsa mashi kaman he  don't know what he's about to say, 
"pls maganar mami... "ya fad'a sai kuma yayi shuru not knowing how to put it,
"uhum.."dad dinshi ya sake amsa mashi,  
"daddy... "ya sakr kiranshi,  banza yayi dashi yaki amsawa sai kasake yayi yana sauraron what he have to say,  sai shafa kanshi yake ya rasa abinda zaice shi kuma alhaji baice komai ba yayi shuru yana kallonshi  kaman an fixgi magana daga bakinshi yace
"ayiwa kaka magana Dan Allah kafin wani yazo again... "yafada voice dinshi na rawa sosai,  tsoki alhaji yaja yana ganin rashin hakurin suhail,  
"dalla tashi bani waje mara hankali kawai.. In ba Don baka da hankali ba duka yaushe aka samu matsala da last wedding arrangements din da zaa kawo new issues... "mahaifin shi ya fad'a ciki fada, kai suhail ya daga kaman zaiyi kuka yace
"AI daddy da date din farkon nakeson ayi... "ya fidda kunya ya fad'a mashi,  baki dad dinshi ya rike tare dacewa
"sai kaje ka fadawa kaka da kanka mara kunya.. Dalla tashi bani waje... "ya daka mashi tsawa,  jiki babu kwari ya tashi ya bar wajen. 
Thanks

[9/12, 1:08 PM] : In baki biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa33

💚💛❤💚💛LOKACI NE 33
Suhail baiyi magana ba har suka taso daga wajen aiki,  he's so quite and dull,  they're people da in suka baka cold attitude yana damunka,  cold attitude din da mamansu mami ta bashi ya dameshi sosai,  yazid dai yayi iya nashi kokarin Don ya fad'a maahi abinda ya faru amma hakan baiyu ba,  yasan he's mother is the cause of the change in he's mood amma he wants to know exactly what she said That could change him this much,  bayan sun tashi daga office tare suka Dawo tunda da mota daya suka dawo,   yazid ne ke tuki while suhail da ko ruwa bai sha VA tun wayewar gari na zaune kusa dashi with he's eyes closed kaman Mai bacci,  lokacin dayaji yaizd na horn sai ya bude ido,  
"har mun iso?.. "shine abinda suhail ya fad'a sounding so tired, banza yazid yayi dashi, 
"pls kawai ka shiga ciki..ni zan koma gida... "yafada cikin sanyimurya,  kallon mamaki yazid dake kokarin shiga gida yayi yace
"you mean bazaka shiga ciki ka ci abinci ka watsa ruwa ba kafin ka koma gida?.. Daga nan bakin gate zaka tsaya ka koma?.. "yazid ya fad'a sounding so surprised, shuru suhail yayi yana tunanin Sam hakan bai kamata ba amma he's afraid ya kara ganin mamansu mami,  abunka da Wanda bai saba da such Attitudes ba duk abun ya dameshi,  ahankali suhail yace
"it's not what you think... "da sauri yazid ya katseshi dacewa 
"ban gane it's not what I think ba... How Do you know what I think?..kawai dai ka bani mamaki that Don mummy tayi maka wani abu shine zakazo har kofar gidan nan ka juya ka koma without coming inside.. No problem... "yafada yana komawa baya da motar,  da sauri suhail yace
"muje ciki pls... Kar kayi fushi... I don't mean that... Mummy batayi min komai ba...kawai it's your own assumptions... " yafada trying to make habib understand amma habib bai saurareshi ba ya fito da motar yayi parking  nan waje ya fita ya bar suhail zaune a passenger seat,  maigadi maida gate yayi ya kulle suhail ya sauka ya shiga driver seat ya tada motar ya nufi gate ya sake horn aka bude mashi ya shiga,  ko. Kadan baison shiga amma  he don't want more anger from live ones,  wannan fushin from many angles is killing him.  Yana shiga falo gabanshi na faduwa abinda bai taba faruwa ba,  cikin sanyin ciki yayi sallama Allah ya taimaka babu kowa falon yayi saurij shigewa dakin yazid kaman mara gaskiya,  bai kalli yazid dake kwace ba, ya fara balla buttons din rigarsshi,  daga shi sai boxer ya shiga bathroom yayi wanka duk Don kar yazid yayi Fushi dashi,  yana fitowa yace 
"wai kaje kayi wanka muje muci abinci mana... "yafada kaman nothing happened, if before ne da kanshi zai fita ya shiga kitchen ko kuma ya dinga yiwa mami shagwaba har ta nemo mashi abinda zaici amma yanzu vai da wannan guts din,  wannan marriage of a thing yayi ruining perfect relationship dinsu,  komai ya zama babu dadi. 
"wai baka San hanyar kitchen ba..."yazid ya fad'a yana hararanshi,  murmushi suhail ya saki yace
"kasan bani da apatite, eating with you will burst my appetite... Don haka Dan Allah kayi sauri kayi wanka muje muci abinci... "yafada sounding firm,  shi kanshi he's wondering ta yanda zaiyu yaci abinci because he's so not interested in food yanzu,  baison wani. Abu ya shiga bakinshi. Tsoki yaizd yaja ya Mike ya cire kayan jikinshi yashiga bathroom,  Suhail closet din yazid ya bude ya fiddo riga da wando ya saka sannan ya koma bakin gado ya zauna tare da tagumi,  bayan kaman minti goma yaji karar yazid zai fito daga bathroom yayi saurin sauke hannun shi daga jaw dinshi kar ya sake asking what is wrong with him, bayan yazid yashrya suka fita falo tare,  ganin hajiya zaune tana amsa waya Yasa yan hanjinshi tsinkewa,  luckily kitchen yazid ya shiga shi kuma ya samu waje ya zauna kanshi kasa, despite hajiya Tana waya Sam bata jin dadin zuwan suhail gidan ba,  ko kadan batason yana zuwa gidn, tasan namiji da saurin sauyawa mutum raayi, she's scared of what he's frequent visit might cause, hakan yasa ta saki ajiyan zuciya before saying 
"let me call you back... "yaji ta fad'a ahankali, kashe wayar tayi yayi saurin sauka daga kujera yace
"mummy good evening..." yafada kanshi kasa,  
"lafiya... "ta amsa atakaice,  da sauri zai Mike tace
"suhail hope kasan da akwai baki gidan nan...kuma most of them mata ne... Ko yazid bansan inda zan turashi ba.. Amma gaskiya you're not welcome here for now.... "tafada while yazid na karasowa da plate of abinci a hannunshi,  shima yaji last part of what he's mother said,and he can't believe she's the one saying this,  suhail ji yayi kaman an zuke mashi jinin jikinshi lokaci guda,har juwa yake ji gabanshi na dukan uku uku,  
"mummy... Yayi laifi ne... "shine abinda yaji yaizd ya tambayi hajiya, wani irin kallon banza hajiya ta watsa mashi before saying 
"na kasa da Kai balle ka dauka?... " ta tambayeshi sounding angry,  ahankali ya girgiza mata Kai kanshi kasa dui yaji babu dadi dukda mahaifiyar suhail have Done more worst than this.  Suhail bai ankara ba yaji hawaye na zubo mashi,  da sauri suhail ya saka hannu ya goge,  
"mummy am sorry... Zan tafi..."yafada ahankali yana mikewa,  hajjya Sam bata ji dadin what She's turning into ba but Every mother in her shoes will do more,  
"abincn fa... "yazid ya fad'a cikin sanyimurya,  suhail baice komai ba ya juya ya Kama hanyar dakin yazid, yana shiga ya dauki car keys dinshi ya fito da sauri yazid yabi bayanshi,  driver seat yaizd ya shiga ya jasu suka bar gidan, 
"Dan Allah why the sudden change from mummy... "suhail ya fad'a voice dinshi na rawa
"hmmm ina tunanin because of mami... Tunda it started tunda ta ganka rike da hannunta a hospital...nasan for sure mummy did not hate you.. Kawai abun is because of your mummy... Amma let's pray everything will be alright... "yazid ya fad'a yana tuki, shuru suhail yayi for a moment yayi wiping face dinshi sannan yace
"this feeling is the most deadly feeling ever... Yanzu dai mummy batason in kara zuwa gidanku... Yanzu ban kara ganin mami....this might kill me... " suhail ya fad'a cikin damuwa,
"talk to daddy mana.. Yanzu we need to talk to elders su nemi abunyi.. We shouldn't fold our arms... "inji yazid,  
"hmmm nayi magana da dad babu anything good... Gashi anty mami tace I shouldn't tell kaka.. I want to talk to kaka amma kasan halin wannan birkitattar tsohuwar... Cewa zatayi ban da kunya..."yafada cikin sanyimurya 
"let's wait and see... Zamuyi meeting Next week AI... Let's see what kaka will say about her situation... Insha Allah opportunity will present it self... "yazid ya fad'a in a comforting tune, 
"ban San why Allah zai jarabceni da son mami ba while bani da hope at all... Mummynku b'ata so... My mummy ma yau da Safe da nayi magana am in love da wata b'ata MA San ko wacece ba tace ita b'ata so dole sai humaira.... Sannan ita mami da kanta can't even stand me... I have no  single hope at all... ."
"Dan Allah kar ka fadi hakan... Duk abinda Allah ya kaddara zai faru babu Mai hanawa nor matter the situation.. Don haka don't just give up... "yazid ya fad'a mashi,  shuru kawai suhail yayi not saying anything amma deep down yasan da wuya ya samu mami,  yasan wahalace kawai zaisha because the hatred is too much from both angle.  Cikin silence suka isa gida.

Bayan kwana uku mahaifin suhail yaga yanda yayi suku suku,  bai magana bai cin abinci, mahaifiyar shi ta lura da yanda yake komawa amma basu hira sosai balle tasan halin da yake ciki. Yau yaje gidan su mami without suhail knowing it,  alhaji yunusa na ganin wanshi yaji faduwa gaba,  before saidai ya kirashi amma yanzu saidai shi yazo, hajiya ma taga Wanda yazo ta daman window,  likewise mami dake upstairs ta ganshi,  ji tayi she wants to enter toilet saboda fargaba tasan hardly dad dinta yayi refusing  mahaifin suhail,  duk all the sides din suna cikin fargaba ganin alhaji Muhammad cikon gidan, cikin respect alhaji yunusa ya gaidashi shi kuma ya amsa, da sauri alhaji yunusa ya dauko drinks cikin fridge tare dacewa
"bari inyi informing hajiya ta hado wani abu... "yafada yana kokarin mikewa,  ahankali alhaji Muhammad dake sipping drink yace 
"aa no need... I. Came for a serious discussion..."yafada mashi  cikin fargaba alhaji ya koma ya zauna yana sauraron wanshi,  bayan alhaji Muhammad yasha Rabin drink ya ajiye sannan ya kalli kaninshi yana cewa
"yau ma dai gani na sake dawowa... Am coming by my self Don in nuna maka how important the issue is... Am sure you must have gotten a hint on why am here..." 
"yaya nor matter how important I should come to you.. Bai Kai zaka dinga zariyar gidana ba ni na kamata in dinga zuwa... "hannu alhji Muhammad ya daga mashi tare dacewa 
"don't worry about that.. Now am here... Abinda ha sake kawoni is maganar suhail da little kaka,  ...before danazo kace  wani ya riga... Amma. Yanzu we all know babu wannan issues din.. Shine yanzu ba sake dawowa tunda ni nake neman abu wajenka..."yafada wearing a smile,  shima murmushin karfin hali ya saki amma zufa na keto mashi,  
"yaya daga suhail har mami duk nakane... Babu abinda kake nema wajena tunda dukkansu naka ne... Amma yaya... Kana ganin it will work?..."gyara zama alhaji Muhammad yayi yace
"I. Don't understand it will work... Me kake nufi da hakan..."
"wai ina nufin yanzu mami is going to be 33...i don't think ana iya yi mata dole... Kar muzo muji kunya...but am sorry if am wrong.."yafada cikin respect, 
"yes you're right... Da akwai age din da if Dan yazo dole a saurara masa... Amma wannan zaman AI bai kamata ba... Sannan you know am not a selfish person da nakr kawo maka wannan maganar because nasan if kaka ta San da maganar nan shikenan.... "
"yaya na sani...amma kayi duk  abinda kake ganin ya kamata... "yafada cikin sanyimurya,  shuru ne yadan biyo baya kadan sannan alhaji Muhammad yace
"ka kiramin little kaka let me have a word with her..."waya alhaji yunusa ya dauka yayi dailing number mami,  mami dake fitowa daga bathroom tayi saurin k'arasa wajen wayanta dake kara, tana ganin mahaifinta ke kira ta dafa chest dinta, saida taga wayar zata tsinke tayi picking 
"meet me now... "shine abinda taji dad dinta ya fad'a mata,  da sauri ta ajiye waya Don Shina yana fadin hakan ya kashe wayar,  he don't want to. Go and call her karya zama kaman ya kimta wani abu,  shiyasa ya kirata  waya. 
Mami bending tayi kaman wacce ke labor,  hankalint duk ya tashi saboda wannan kiran,  ganin they might be waiting for her yasa ta dauki long hijab ta dora kan doguwar riga dake jikinta,  tana fita tana tafiya kaman ana ingizata,tana sauka falo taga hajiya tayi tagumi,  
"ina zaki... "shine tambayan da hajiya tayi mata,  nan tace 
"dad ne ya kirani... "tafada jikinta na rawa,  
"tofa... Anyway it's good tunda ta bakin ki Akeson ji... So you're old enough to know what is good for you... You can go..."hajiya ta fad'a mata,  jiki ba kwari ta fjta daga falon ta nufi na mahaifinta. Da sallama ta shiga ta durkusa ta gaida daddy suhail ya amsa cikin so da kauna,  he's among the uncle she love saboda good habit,  it's so unfortunate yanda good people end up with maniacs as life partners.  
"little kaka ya gida ya aiki?.. "ya tambayeta, 
"alhamdulillah... "ta amsa mashi kanta kasa, 
"good dear... Now pls magana zamuyi dake ta fahimta... Kinsan suhail na sonki?.. "ya tambayeta,  shuru tayi for a moment  sannan ta girgiza mashi Kai Don MA kar a ja zancen da nisa,  
"you mean baki sani ba?.. "ya sake tanbayan sounding so surprised,  Kai ta diga alaman eh,  
"ikon Allah..."yafada amma deep down yasan Shes lying,  if there's one things he trust about suhail is saying the truth always,  
"OK muje a hakan... Suhail na sonki fiye da yanda kike tunani.. And ni jna son hada aurenku dashi..."da sauri mami ta daga hannu tana busawa kanta iska saboda yanda taji environment din yayi zafi sosai,  ganin reaction dinta yasa alhaji Muhammad kara cewa 
"I won't force you... Bazanyi maki dole ba... But if you say no dole kifadamin why kika ce no...am all ears... "yafada tare da relaxing yana kallonta, shuru ne ya biyo baya sannan ya sake cewa
"am. Listening... "ya fada mata,  
"daddy.. Ni ban sonshi...." ta fad'a kanta kasa,  
"OK... Apart from son baki ganin he might be your husband?.. Baki ganin destiny might have hand in this... "ya tambayeta,  ahankali ta girgiza mashi tare dacewa
"mummy don't like me... "ta fad'a voice dinta na rawa,  
"now I know where the problem is...shikenan... You can go... " ya fad'a mata,  kaman zata Mike sai kuma ta zauna ta kalli daddy suhail tare dacewa
"daddy.... "ta kirashi cikin sanyimurya,  
"yes little... "ya amsa mata
"Dan Allah.. Kar... A fadawa.. Kaka... "tafada kaman zatayi kuka,  
"ke dalla tashi ki bawa mutane waje ban son rashin kunya... "ya daka mata tsawa,  ahankali ta mike
"kar ki damu... Nidai Allah knows Bazan fadawa kaka ba... "yayi mata alkawari nan take,  Dan murmushi ta saki amma she's still afraid tunda alkawarin is on him alone banda suhail,  fita tayi ta barsu nan zaune. Yana komawa gida ya kira suhail,  bai tsaya wasting of time ba yace mashi ya rabu da mami he don't want to hear anything about her ever again,  wannan statement yasa suhail kuka har da majina,  he knew it's not possible amma yanda dad dinshi yayi magana make he's heart broken,  yasan yaje anyi magana and an nuna it's not possible,  wannan maganar sai da yasa akayi mashi Karin ruwa har biyar sannan ya Dan Mike.  Yau ake family meeting and Allah na ganin bai da yanda zaiyi ne amma da bazai je ba, haka ya shirya cikin English wears da lean face dinshi ya fito suka tafi.  Itama mami Don dole itama zataje amma tasan yau zataji magana kala kala daga wajen kaka,  Don har ta kwanta hospital ta dawo gida bata aiko ba kuma bata je ba,  hakan yasa mami tasan da akwai problem sosai amma it's nothing compared to what destiny have in store for her,  jiki ba kwari sukaje,  yau yanda kaka tafito is enough to know she's to. Angry, her face babu walwala at all,  zama tayi koina yayi tsit tasa aka bude taro da adua, buda bakinta tace
"nawa ne sauran kudin asusu?.. "ta tambayi Mai kula da kudi,  
"miliyan hudu... Da yan Kai... "ya amsa mata
"tou... A nemi gida  asaya wa malam kabir direbana.. Inda zan ijiye wannan Mai nauyin jinin.... "tafada tana nuna mami,  suhail da yazid kallon juna sukayi,  hawaye ya taru idon mami, 
"wannan bikin da aka saka bazaa fasayi ba...saidai in mutuwa tayi..."ta juya GA mami sannan tace
"zaki auri direbana kilan shi Allah ya kaddara maki.. Kuma na kuskura naji wata magana daga bakinki kinsan sauran,  hajiya ma kuka take kanta kasa b'ata son a gane Shes crying,  mahaifiyar suhail kaman ta zuba ruwa kasa tasa,  kaman daga  sama akaji 
"ni zan aureta... "


Thanks
[9/12, 1:09 PM] : biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa34

💛❤💚❤💛LOKACI NE 34
Duk hall din tsit yayi kowa nason jin abunda sukaji da farko don su tabbatar it's real,  mahaifin mami dafa goshi yayi while  mahaifiyar mami ta dafa chest,  mahaifiyar suhail kam she can swear bata ji da kyau ba Don a nata ganin suhail won't say something like that, mami ji tayi kaman an zare wani abu daga jikinta, she heard it clear,  babi abinda take cewa sai 
"ta faru ta kare... Ta faru ta kare... Ta faru ta kare... "kawai take murmuring kaman wata mahaukaciya,  suhail was still standing inda yake bai zauna ba,  duk idanuwanshi sun sauya kala kaman ba nashi ba,  har yanzu bai yarda shi ya samu courage din wannan statement din a cikin bainar jamaa ba,  hannunshi cikin na yazid,  mahaifin suhail kallon danshi kawai yake da yanda yake numfashi,  despite distance dake tsakanin su he can see yanda breathe dinshi ke up and down da karfi,  humaira haka nan humaira ta fara hawaye saboda kishi,  duk yanda mutum yake in har ya taba cewa yana sonka dole kaji kishinshi nor mattter how little balle kuma soyayya ta yarinta, kaka karkarta Kai tayi ta maida kunnenta saitin inda suhail ke tsaye tace
"me kace?.. "ta tambayeshi Don taji da kyau, Kai ya daga ya kalli mami,  itama tana kallonshi,  suna hada ido yaga bakinta nacewa
"pls.. Pls... "sadda Kai kasa yayi yace
"kaka zan aureta... "bai k'arasa ba yaji
"kutumar uban nan...kan uban!!!! " mahaifiyar shi ta fad'a da karfi tana mikewa tsaye, 
"a'uzubillahi.. Wace shaidaniya ke mana zagin irin na mahaukata ina jin abun arziki?..."kaka tafada sounding so angry,  afusace dad din suhail ya Mike yana cewa
"sit down now.... "ya daka mata tsawa,  hajiya hassana da duk idanuwanta waje ta galla mashi harara tare dacewa
"zama?.. Alhaji zama fa kace.... Wane irin zama zanyi kana Jin  abun da ke neman faruwa?... An an asirce min Da ana neman hadashi da chuss wacce  tayi kwantai ta rasa miji..."
"I love her... "suhail ya fad'a jikinshi na rawa,  wani irin ihu mami ta fasa tare da dora hannu bisa Kai,  
"Muhammadu fidda matar ka daga nan zanyi maganar arziki... "kaka ta fad'a cikin fushi tana kallon daddy suhail,  mami ta kalla tace
"ke kuma Dan uwarki ki rufemin baki ko insa a zaneki yanzun nan.. Banason rashin kunya... "tafadawa mami,  mahaifiyar mami kuka takeyi kawai saboda bakin ciki,  she can't believe this is happening,  she can't believe itace yau take witnessing wannan rana,  ransr bakin cikin in her whole life,  jikinta sai rawa kawai yake,  alhaji yunusa tunda ya dafa goshinshi bai kara daga Kai ba,  
"out now... "alhaji Muhammad ya daka wa hajiya hassna tsawa,  a fusace ta dauki bag dinta tazo inda suhail ke tsaye ta dauke shi da Mari both side,  kaka tagumi tayi tana kallonta Don ance shure shure bai hana mutuwa,
"kin gama?.. Maza fita bani waje... " kaka ta fad'a sounding so. Angry,  afusace hajiya hassana ta kalleta tace
"ban gama ba.. AI ni na durkusa na haifeshi... Wallahi tallahi ya auri wannan. Tsohuwar karuwar sai na tsine mashi... Saidai yabi duniya wallahi... "tafada idnauwannta duk waje,  duk mutanen wajen shuru sukayi babu Mai cewa komai,  tun ba yau ba sun San abinda ke tsakanin mahaifiyar mami da ita hajiya hassana,
"lallai hassana... Kin giga.. A gabana kikecewa zaki tsinewa jikata?.. Da alaman zamanki zai kare yau a wannan zuria Tamu...in kin sake yanzun nan zansa a daura auren kina nan tsaye... Har kin isa..."kaka tafadawa hajiya hassana tana mikewa daga kan kujerar ta,  jin abinda kaka ta fada yasa mami saki wani ihu for the second time, amma ko kallon inda take kaka bata yi ba tana kallon hajiya hassana dake cewa 
"wallaho maryama gwanda zamana ya kare yau a danginku da dana ya auri wannan abar... Wallahi gwanda in mutu da inga wannan abun takaici... "bata k'arasa ba taji saukan mari Wanda yasa wuta ya dauke mata lokaci guda,  alhaji Muhammad ne ya sake daga hannu zai mareta wani wansu yace
"kar ka kuskura ka k'ara... "ya daka mashi tsawa,  ganin abinda ke faruwa yasa suhail  fashewa da kuka har lokacin yazid bai saki hannunshi ba, cikin kuka humaira ta Mike ta bar hall din d gudu kaman ana binta,  ko ta kanta baa bi ba, cikin kuka mahaifiyar mami ta Mike tana cewa
"kaka...don hasken annabin rahama... Don zatin Allah... Don..."bata k'arasa ba abban mami ya watsa mata wani irin kallo da sauri ta koma ta zauna tana kuka,only Allah can relate with her for he's the only one that can feel her pain,  mami kuka kawai take hannunta bisa Kai, yau bata iya kukan cikin zuxiya, she have to let it out for the world to be her witness,  tasan wasu zasuyi tunanin she's the one behind it,  basu San she's the kind of lady that always think da in auri Young boy gwanda na mutu banyi aure ba, sau da dama Co workers dinta wayanda suke almost same age mate ko wayan da suka Dan girmeta kadan suna mata naganar aure amma sai tayi dariya tace
"if we marry waye babba... "komi seriousness dinsu haka take dakusar da maganar,  auren younger age bai taba burgeta ba,  she always want to be with someone that is at least 5 to 7 years older than her, tana ganin lokacin zaa samu Control a gida sanna zata iya yiwa mijinta shagwaba anyhow she wants, amma ita ce yau ake shirin had'ata da kanin bayanta aure, ihu ta sake kwalawa for the third time again,  hajiya sannan kam it take her almost for ever to recover from the slap Don manly slap yayi mata irin Wanda in anyi maka zaka GA shotting stars ko kuma kaji ana Waka cikin kunnenka ko kuma kaji komai ya dauke maka,  haka taji koina dummmm ahankali ta jinta ya dawo, idabuwanta duk waje tace
"you slap me?.. "ta fad'a cikin matsanacin fushi,  duk yara baki suka bude suna kallon wannan drama,  
"yes.. And I will slap you over and over again... "alhaji Muhammad ya fada mata cikin tsananin fushi,  mami dake kuka ta kalla sannan ta juya GA kaka tace
"wallahi muddin ina raye... Wannan auren ba Mai yuwa bane... "bata k'arasa ba ta kalli  Babban cikin ran Mai waazi duka tace
"daura masu aure... " aikam da gudu mami ta Mike daga inda take zaune tazo gaban kaka ta durkusa, 
"Dan Allah kaka.. Ki rufa min asiri... Wallahi ban iyawa... "ta fad'a cikin matsanacin kuka,  hajiya hassana kallon ta tayi tace
"munafuka... Wallahi kika kuskura aka daura aurenki da suahil.. Tamkar kin yarda an daura aurenki da mutuwa ne Don wallahi sai na hallaka ki... "tafad'a idanuwanta duk waje,  hannunta alhaji Muhammad ya Kama ya fara janta zuwa wajen hall din,  yana janta tana cewa
"Allah yaisa tsakanina da rukkaya... Tun yarona na Dan yaro kika mallakemin shi... Yarona bai da wajen zuwa sai gidanki... Gashi yanzu kin kara asirce shi... Ya rasa wacce zai ce yana so sai wannan tsohuwar ballagazar mami... Wallahi ni dake ne cikin garin kano... Mai karfi yayi maganin Dan uwansa...wannan Karin zan nuna maki koni wacece... "bata k'arasa maganar ta ba alhaji Muhammad ya turata wajen hall din,  babu abinda ke tashi a hall din sai kuka mami dake durkushe gaban kaka,  
"kina tashi daga nan kafin in kwallo dake "kaka ta daka mata tsawa,  kin tashi tayi tana cewa 
"wallahi kaka mutuwa zanyi... Kiyi hakuri.. Zan auri driver dinki... Amma banda kanin bayanna... "ckkin fushi kaka tace
"amma ke anyi jahila wallahi... Kinyi saa yaro nason jihadi kin tsaya kukan munafurci... Wallahi ki tashi ko in sa a kaiki kurkuku.. Sai a daura maki aure daga kurkuku sai a kaiki dakin kanin naki... "tafad'a tare da daga Kai ta kalli suhail dake hawaye har da majina tace
"Kai Dan ubanka kanason tuntuni ka tsaya bata mana lokaci?..amma anyi Dan iska wallahi.. Wannan kukan na uban meye... " ta tambayeshi cike da takaici,  suhail da ya rasa da me zaiji ya kasa magana,  ga maganar mahaifiyar shi sannan ga mami tana cewa gwanda a hadata da driver da ta aureshi, 
"Dan Allah kiyi hakuri kaka... A bar maganar... "bai k'arasa ba tayi masho dakuwa tana cewa. "
"Kaci uwarka... Nan da akwai sa'ar ka?.. "da sauri ya girgiza mata Kai  
"wai ina buba...a dauko kudi cikin asusu a bada sadaki... Ayi bikin lokacin da aka saka wancan... "kaka ta fad'a sounding so commanding,  mami sake fasa ihu tayi,  da gudu ta tashi taje wajen dad din suhail dake dawowa cikin hall daga inda ya Kai matarshi waje,  kneeling tayi ta rike mashi kafa tana cewa
"daddy.. Pls... Kar ka Bari... I can't... Dan Allah... I can't marry him..."tafada rike da kafanshi gam,  ko kallon kaka bai iya yi balle yace wani abu,  dukda yasan he's son is madly in love with her baison abinda zai kawo tashin hankali, duk Wanda ke cikin hall din kallon mami kawai yake,  dariya salim ya saki enjoying the moment yace 
"duk Wanda yaki ji baya ki gani ba... Lokacin da maza sukazo aurenki kin ki.. Gashi yanzu zaki auri dan tayi..."wannan maganar ya batawa suhail rai, wai shine dantayi, 
"aa ka mance jaririne... "suhail ya amsa mashi
"yaro yasake yayi min rashin kunya inci uwar... "bai k'arasa ba wani ya daka mashi tsawa yayi shuru,  
"duk matan dake wajen nan su tashi su bada waje... "alhaji buba ya fad'a da bundle din 1k hannunshi  idanuwa mami ta zaro ganin abinda ke neman faruwa,  suhail ma kaman he's dreaming,  hajiya rukkaya baki ta bude tare da rufewa da palm dinta,  kaman she's dreaming
"some body wake me up... "hajjya ta fad'a cikin kuka,  dukawa alhaji Muhammad yayi ya Kama mami dake kuka kaman ranta zai fita yace
"daughter komai is written... "mami bata tsaya sauraronshi ba ta Mike kawai she can't see anything z everything went blank all of a sudden and she fell,  luckily alhaji Muhammad was close enough to hold her before she reaches ground. Da sauri wasu ciki family mata dake kusa da inda take suka riketa,  hajiya  kasa tashi tayi Don kafafunta nauyi sukayi mata,  
"dalla ku fita daita... Buba ina kudin"inji kaka,  nan wannan tsohon ya nuna mata hundred thousand dake hannun shi, daman alhaji Buba na cewa mata su fita duk aka fara mikewa,  sume aka fita da mami wajen hall din ana bata kulawa ta gaggawar kasancewan da akwai Dr da yawa a Mai waazi family, suhail kallon yaizd dake rike da hannun yayi yace
"I regret all this... Na shiga uku... "yafada cikin hawaye,  hannu yaizd ya dora mashi kan baki alaman yayi shuru, hajiya kasa mikewa tayi because her leg feels so weak tankar baa jikinta yake ba, ido alhaji yunusa yayi mata ganin duk mata sun fita daga wajen sauran ita kadai,  tana hawaye ta Mike da kyar ta dauki bag dinta ta taka ahankali kaman wata 90years old woman ta bar hall din,  sai da suka fita kaka ta sake cewa
"a daura auren... Ko da akwai sauran abinda zaa bukata... Ina da goro gida... " kaka ta fada tana mikewa,  
"yanzu kaka daura auren zaayi?.. " mahaifin mami ya fad'a cikin sanyimurya,  
"ina kana bakin ciki ka fita... Banason rashin hankali da rashin tunani...in baa daura ba ubanme zaayi?...ko so kake a saka rana Don ya watse..ko baka san yaron ba kana bukatar ayi bincike?.. "kaka ta fad'a cikin fushi while standing, 
"aa kaka... Kiyi hakuri... "alhaji yunusa ya fad'a cikin sanyimurya,  
"in banda abinka AI abun  nema ne ya samu... Sai a tsaya bata lokaci kuma?... Maza a daura... In goron wajena bai isa ba zan bawa wani ya karo... Maza banason bata lokaci... Kawai inji an daura... Duk nan dangi ne daga Bangaren kowannensu... Banga abunda zaa tsayayi ba... "tafada tana juyawa da very beautiful and expensive walking stick dake hannunta, sake juyowa tayi taga ga suhail tace
"shege zauna.. Duk yayi zuru zuru kaman bashi yace yana so ba... Munafuki kawai..."kaka ta walla mashi nashi kason sannan ta taka  ta bar wajen, sai lokacin suhail ya tuna he's standing,  ahankali ata koma ya zauna,  duk hall din maza ne zalla har da yara. Suhail goge face dinshi yayi ya kasa daga Kai balle yaga fuskokin mutanen dake wajen,  kawai dai kaman shima he's dreaming, bai taba yarda wai aurenshi da mami zaa daura in such awkward way,  bai taba ganin daurin aure babu saka  date ko preparation ba,  he's supposed to be happy anma he's not because ya nuna he's selfish, yaga kanshi kawai yasani and a good person shouldn't be selfish, ajiyan zuciya ya saki yana jin statement din mahaifiyashi na dawo mashi, he's so scared of abubuwan da zasu biyo baya
"bansonshi.... "yaji voice din mami na ringing a kunnenshi,  new tears yaji yana gangaro mashi yayi saurin sa hannu ya goge,  dariya salim ya saki yace
"ango why are you crying... Ba aure kake so ba?.. "yafada cikin rainin hankali yana dariya Mai kara wa ciwo zafi,  
"wai meye haka ne..ko so kake raini ya shiga tsakanin ku?.. Ka fita harkar shi... "wani Mai bima alhaji Buba yafadawa salim,  wani irin kallo suhail ya Watsawa salim,  shidai salim har yau bai daina son mami ba amma wannan bakin cikin wulakanci da akayi mashi tun yana haukan sonta bai barin yasake cewa yana sonta,  kawai he enjoys watching her suffered,  he loves the Way kaka humiliates her every meeting time,  he loves seeing her cries in from of everyone every month,  amma yana jin maganar suhail na zai aureta yaji wani irin tashin hankali,  he feels like strangling suhail for such courage,  haushi kawai yakeji he might not see her suffer again, 
"tell him to. Stop looking at me... "salim ya fad'a cikin fushi,  harara suhail ya sake watsa mashi da wet face dinshi,  cikin fushi salim ya mikeyana cewa. 
"dab uwarka I said stop looking at me... "ya fad'a sounding so tensed
"Kai kana haukane?..wallahi in baka shiga hankalinka ba zata fita yanzu nan.. Katon banza kawai... "mahaifinshi ya daka mashi tsawa,  cikin fushi ya kama hanyar waje yana cewa 
"it's better kar in zauna da wannan mara kunyan ya dinga yi min kallon banza... "wani zai kirashi alhaji Buba ya daga mashi hannu Alaman, ana kallo ya fice daga hall din,  kaman wasa it happened,  babu wasTing of time aka daura aure kan dubu dari,  suhail can't still believe it's true,  
"pinch me... "ya radawa yazid,  hannu yazid yasa yayi piching dinshi suhail ya saki Dan k'arasa kadan yanda babu Mai jinshi,  hajiya dake zaune bakin kofar hall din tana jin an shafa fatiha tayi saurin mikewa, tasan no more hope,  she was thinking  miracle will happen amma it was late,  cikin zafin Nama ta fita daga cikin Mai waazi estate tana kuka,  duk Wanda zai ganta will think mutuwa akayi mata saboda mutuwa ce kawai baa wa kunyar kuka, b'ata damu tasan halin da mami ke ciki ba.

Thanks

[9/14, 10:24 PM] : In biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa35
Lokacine ❤💛🧡💚 35
Bayan an gama shafa fatiha alhaji buba ya fito da wannan hundred thousand dake hannun shi ya kalli members of the family mata dake zaune yace su shigo ciki an gama,  mikewa sukayi suka fara komawa ciki shi kuma ya nufi Bangaren kaka da wannan kudin na hannun shi wato sadakin mami. Har lokacin mami vata San inda kanta yake ba,  data farfado sai ta sake sumewa data gan she's not dreaming, suman kusan uku, kaka fitowa tayi daga Bangaren ta koma inda ake meeting da Kudin hannunta,  wata yarta ta kira ta mika mata sadakin tace ta kaiwa mami,  babu musu ta amsa ta fita dashi, daman Bangaren gidan alhaji Buba aka kai mami dayake shi cikin Mai waazi estate yake zaune,  falo mami na baje kasa cousins dinta uku ne kanta,  ansamu ta sake tashi, amma babu abinda take cewa sai ta shiga uku,  kallon faces din cousins dinta tayi tace
"Dan Allah mafarki nake?.. "ta fad'a jikinta na rawa,  daya daga cikin cousins dake rike da hannunta tace
"dear it's not a dream.. Dan Allah take this in good faith... "tafada mata,  da sauri mami ta girgiza kai tana cewa
"I can't... Dan Allah... Kar a daura min aure da kanin bayanna... Wallahi cimun mutunci zaayi.... Mamanshi vatasona... Dan Allah.. " tafada cikin matsanacin tashin hankali,  
"wallahi it's not as bad as you think.... Suhail ai ba yaro bane... Wanda in kuna tare dashi baa ganewa waye babba cikinku... Nidai pls relax mana... Kinsan kaka janyewa zatayi ba ko mutuwa zakiyi... She will never stop now... Daman ta dade tana neman hanyar da zatayi disposing dinki... And luckily ta samu... Don haka hakuri zakiyi..."wata cousin sister dinta ta fad'a mata,  
"wallahi sai dai in kashe kaina ..."mami ta fad'a cikin matsanacin kuka,  shigowa hajiya murja tayi da wannan kudin hannunta,  duk juyawa sukayi suna kallonta har da mami da tayi zuru zuru tana kallon kudin dake hannunta,  bayab ta karaso ta kalli mami da face dinta ya sauya tace
"my dear... Ki sani aikin gama ya gama... Kiyi hakuri ki dauki kaddara... Kilan daman haka nan kike neman miji alhalin  mijinki  na kusa dake... Ko kadan banason kiyi wani abu da zai batawa kaka rai ko mu... Nasan kin dade kina fatan miji na gari.. Kuma baki ganin shi suhail din mijine na gari..don haka don't misbehave at all because it won't change anything..."tafada, kirjin mami sai sama da kasa kawai yake saboda tashin hankali,  duk maganar da take babu wanda taji sai aikin gama ya gama,  wannan statement is the most horrible statements da ta taba ji duk days of her life,  kudin hannunta ta Kama hannun mami ta dora tana cewa 
"GA sadakin ki... Allah yasa hakan shine mafi alkhairi... "tafada tana ajiye kudin a trembling hands na mami, wani irin kara mami ta saki ta sakr sumewa for the forth time. Wannan Karin kaman bazata tashi ba,  ciki aka koma ka fadawa kaka halin da ake ciki,  suhail yayi zuru zuru yana kallon hajiya murja dake radawa kaka magana a kunne, duk jikinshi babu dadi,  baisan exactly what  is wrong with him ba, ji yayi kaka na cewa
"kai zo ka dauki matarka  kaira asibiti..."tafada mashi amma he's so lost in thought that baisan she's talking to Him ba har saida yazid ya taba shi yayi saurin daga kai da idanuwnashi da suka sauya launi, 
"Dan ubanka da kai nake.. "kaka ta daka mashi tsawa ganin sai kalle kalle yake, da sauri ya Mike ya fara tafiya kaman iska na ingizashi,  bayan hajiya murja yabi suka fice daga hall din zuwa inda mami ke kwance, gabanshi na mugun faduwa ya shiga ya ganta kwance cike cikin ruwa amma b'ata tashi ba,  da sauri ya dauketa kaman wata yar karamar baby yayi gaba daita wajen mota,  hajiya murja na biye dashi, bude mashi mota tayi ya Sakata ciki suka fice su biyu ita kuma ta juya ta shiga cikin hall. Kaka balancing tayi ta kalli alhaji Muhammad da kanshi ke kasa saboda yana tunanin alhaji yunusa might hate him because of what Just happened,  tace
"da akwai inda zasu zauna ne?.. "ta tambayeshi,  baki zai bude ya amsa nata senator Mai waazi yace 
"wannan VA matsala bane...inda da wani gida wnada na gina saboda retirement dina... "bai karasa ba kaka tace
"kai banason iskanci... na fad'a maka kar ka kara yi mana turanci..." ta daka mashi tsawa
"Allah ya huci zuciyar kakarmu... " ya fad'a ahankali sannan yacigaba dacewa
"da akwai gidan dana gina in zauna mussanman in na ajiye aiki... Zan basu... In Allah ya yarda zan sake wata gjdan... "yafada wa kaka, wani irin kishi salim yaji ya rufeshi,  kowa yasan gidan da senator ke magana a kai,  gari ce guda Don wannan gidan sai a sayi gida ashirin da kudin da aka kashe wajen ginawa,  Dan guntun tsoki yaja yana shafa goshinshi,  
"Masha Allah... Allah ya baka kujerar kasa Don hasken annabi..."kaka ta fad'a mashi aka amsa da Ameen,  wani daga cikin family mai babban company ya tashi yace
"gaskiya abunda ya faru yau it's something... "wani irin kallon kaka ta watsa mashi jin yayi turanci tacr
"na kusa na hana yaranku karatun boko tunda so kuke ku manta da yarenku... "tafada sounding so angry 
"kiyi hakuri... "yafada sannan yacigaba dacewa
"abunda suhail yayi yau abune Wanda yaran mu suyi koyi dashi... Haka ya Kama mu zama GA junanmu... Mu zama masu rufewa junanmu asiri... Muna da maza da dama a wajen anan amma babu wanda yayi kokarin kwatanta abinda suhail yayi... Duk suna nan duk wata take kwansan bakin ciki... Gaskiya bbu abinda zamuce sai dai Allah ya bada zaman lafiya... Kuma Insha Allah ni zan hada lefen ango da amarya..." bai k'arasa ba wani yace
"yace Alllahu  Akbar... " duka aka amsa da Allahu Akbar,  
"har wani lefen ango ake daman?.. "kaka ta tambayeshi,  dariya duk akayi mutumin yace
"ai wannan Karin dole ayi na ango shima... "yafada yana dariya,  duk aka saka dariya kuma,  wurin is full of merriment saidai a rayuwa duk yanda abu yazo sai an samu masu bakinciki da hassada, ciki kam har da hajiya habiba mahaifiyar humaira da kuma irinsu salim,  wani kuma ya Mike,  duk masu magana in ka gansu kasan kudi na zaune a jikinsu Don kallo daya zakayi masu kaga maiko. 
"alhamdulillah...allah ya basu zaman lafiya... Ni kuma na bada gudumuwar million uku.... "yafada sannan ya koma ya zauna,  godiya kaka tayi mashi zata bude baki tayi magana wani ya sake mikewa ya bada nashi contribution, abun sai ya zama competition don almost manyan mutane dake zaune nan ciki saida suka bada kyauta, alhji Muhammadd alhaji yunusa was ao surprise by the turn of event,  da aka lissafa kudin duka kusan million ashirin,  nan take kaka tafadawa hajiya murja ta hada kudi ta kashewa mami million goma wajen kayan daki,  duk baki aka bude ana kallon ta
"naga duk iyayen ba so suke ba.. Don haka bamu jiran suyi komai balle raina ya bace... Shi kuma suhail a bashi sauran million goma... "kaka tafad'a 
"haba kaka.. Ai wannan ya zama auren jari... "inji salim, 
"ai kaima ban hanaka auren Jarin ba... In kana da hanya kayi...shege Dan bakin ciki.. Kai ko sisi baka bada ba amma da gani har fuskar ka ta sauya saboda bakin hali" kaka ta watsa mashi,  komawa yayi ya zauna,  duk Wanda ke zaune cikkn matasan nan ji sukayi inama su sukayi wannan courage din na auren mami,  basu sun it will be something like this ba,  kowa was so surprise by the turn of event,  wasu today is among the happy moment while was kuma it was among the saddest moment for them Don abun yayi yawa
"bikin nan zai zama babba a tarihin yan garin kano... "inji kaka. 

hajiya rukkaya na tsaida a daidaita tace a kaira kofar mazugal wato gidan yayar ta.  Cikin matsanacin kuka ta shiga gidan yayarta kaman anyi mata mutuwa,  falon ta fadi kasa gaban yara,  da sauri yayarta ta kamata tana tambayar ta waya mutu,  
"Anty an kashe ni... An gama Dani... An cuceni... "tafad'a cikin matsanacin kuka,  
"inna lillahi waina ilahi rajiun... Me yayi zafi haka rukkaya... "ta tambayeta,  cikin matsanacin kuka hajiya rukkaya tace
"an daurawa mami daure da wannan yaron... " sshuru yayarta trying to remember what she's talking about,  bayan kaman minti daya da rabi ta zaro idanuwanta tare dacewa
"wait a minute... Dan gidan hassana?.. "ta tambayeta,  cikin matsanacin kuka hajiya tace
"eh shi.... "
" Ban gane an daura masu aure ba.. Daman ansaka biki ne?. "ta tambayeta sounding so Confused, cikin kuka hajiya tafada mata duk abubuwan da suka faru
"amma gaskiya wannan kaka tana abunda ta gandama...kaman mami zaayiwa wannan auren kaman ba babban mace ba.. Gaskiya Sam banji dadin wannan lamarin ba... Haba Dan Allah... "tafada sounding so angry
"wallahi anty sai Kinga irin zagin da matar nan ke wa mami... She's insulting her black and blue... Kawai Don anger bana magana akayi min wannan cin mutunci aka hada yata da wacce b'ata kaunata... "hajiya ta fad'a cikin matsanacin kuka,  ahankali sisyer dinta ta dafa shoulder dinta tare da cewa
"dear ki kwantar fa Hankalinki.... Kar fushi yasa muki hangen destiny.. Kilan hakan da akayi shi yafi alkhairi... Amma abu San baiyi dadi ba... "
"anty na shiga uku... Mami ta sha wahala a rayuwa da ya kamata ta auri Wanda zata huta... Sai kuma aka had'ata da wannan matar da vata ganin kowa da gashin arziki... Anty dole hankalina ya tashi..."tafad'a still crying,  
"tunda yaron na sonta Insha Allah komai zaizo da sauki...komai rubuce yake... Bamu isa mu tsallaka destiny ba... Aure baa kara mutum second ko daya in har lokacin ta yazo... Tamkar mutuwa haka abun yake... Don haka Lokacine... Lokacin mami ne yazo... Lokacin aurenta ne yazo.. Don haka Dan Allah be strong for her and the sake of Allah... "sister dinta ta fada tana shafa shoulder dinta ahankali hajiya kam. Kuka kawai take b'ata jin rarrshi,  b'ata taba nadaman aure a family din Mai waazi ba sai yau,  b'ata taba sha'awar family da Kowacce abinda ya gandama yake yi VA sai yau, 
"wallahi wannan family is the worst among all family... I wish I xan turn the hands of time da babu abinda zaisa in auri wani a Mai waazi family... Mutum bai da yancin kanshi.. Mami na suma tana tashi amma saida kaka ta tabbatar an daura mata aire da kanin bayanta... "hajiya ta fad'a still crying sosai 
"pls stop saying that... Ki bada blessings dinki Don mami taji dadi a duk inda zata zauna... Dan Allah take it easy on your self... "ta fad'a mata. 

Wani private hospital nan kusa ya kai mami har lokacin b'ata mosti, taimakon gaggawa aka b'ata kaman yanda aka saba bawa such victim. Suhail ne zaune bakin gadonta idanuwanshi lumshe ya dafa goshinshi,  ahankali ya Dan daga kai ya kalli mami da sakin ajiyan zuciya in her sleep ya Dan kau da kai,  he always wanted to marry her without thinking abubuwan da zasu iya biyi baya, yau kuma gashi Allah ya cika mashi burinshi na aurenta amma gani yake hard times are ahead,  reaction dinta dana Mom dinshi sai na mum dinta si going to make things very very very difficult,  kawai he wish ya dage and let her go amma he couldn't,  gani yake if he let go it means letting go of he's life,  the only support he have was from yazid... yazid ya dinga pitching dinshi yayi magana,  shi ya bashi courage ya fada a bainar Jamaa he will Marry her, hannunshi ya rike gam before saying it,  baisan abubuwan will come in such a hasty way ba, he thought if ya fadi abinda ke ranshi zaa kira mami a rarrasheta ta aureshi at least,  amma bai taba kawo ranshi yau din nan zaa daura mashi aure ba, ko gida bai dashi amma yasan hakan won't be a problem yasan he's dad will sort that out,  Dan sake juyawa yayi ya sake kallon mami da full chest dinta je showing how fast she's breathing,  b'ata seconds biyar b'ata saki ajiyan zuciya ba,  despite all the tough tine he's thinking of her with him in a naughty way, just imaganinig her laying close to him in a cozy way,  kawai sai ya saki murmushi, idanuwa ya lumshe wearing a Smile that makes him looks so handsome and cute, idanuwanshi lumshe baisan mami ta bude ido ba,  ita kuma b'ata motsa ba,  kawai wani irin bakinciki take ji mara misaltuwa,  she have heard lot of hard times Amma yau is the hardest, b'ata taba tunanin zata ga rana irin ta yau ba,  ranar da kanin bayanta zai zama mijinta,  she sees he's guts,  taga kokarin shi that despite everything he's sitting next to her on her sick bed,  tunda take b'ata tabajin ta tsani mutum irin suhail ba,  she hates him with full passion,  sai yanzu ta gane why mutane je kashe mazajensu,  before she wonder what will Make someone kill their hubbies Ashe it's pure hatred,  she feels like slaughtering him at the moment,  she's looking for something to hurt him with amma babu komai Kusa daita, har lokacin b'ai San  ta tashi ba,  canular dake hannunta ta zare ahankli idanuwan shi lumshe yaji an soka mashi abu a gefen cikinshi,  zabura yayi idanuwanshi duk waje ya sa hannu wajen sannan yana kallon mami dake kwance looking so innocent 
"you have some nerves.... "ta fada ahankali,  har lokacin bai cire hannu inda yaji an sokeshi ba,  
"mami me kika caka min... "ya tambayeta yana biting lips dinshi saboda yabda wajen je stinging dinshi,  ahankali ta daga hannunta dake dauke da Canular dake hannunta,  
"Allah yaisa tsananina da kai....i begged you ..."tafada tana fashewa da kuka, suhail sai shafa wajen yake yace
"kiyi hakuri... I try... "
"keep quite and get out....wallahi an daura maka aure da wahala..."tafada cikin hawaye, shuru yayi yana kallon ta then hands dinshi gefen cikinshi, 
"I said get out selfieh bastard..."ta daka mashi tsawa cikin kuka,  still yana tsaye and he don't want to be angry at her Dan murmushi ya saki tare dacewa
"amarya baki laifi... "wannan maganar ya mugun batawa mami rai,  cikin ihu ta kira nurse,  da sauri wata ta shigo,  nuna suhail tayi tace
"send him out of here..  "ta daka mata tsawa,  juyawa nurse din tayi ga suhail tace ya fita, murmushi yayi yac
"she's my wife... Take good care of her... "yafada sounding so calm,  murmushi nurse din tayi shi Kuna ya fita daga dakin,  yana Dan shafa gefen cikinshi,  mami sabon babin kuka ta bude,  sai yanzu ta gane suhail is damn serious Don ita ko kadan bataga wani nadama tattare dashi ba,  
"it will never work... "tafada cikin kuka, she prefer to die than ta zama mata a gidan suhail. Cikin mota suhail ya koma ya zauna yayi saurin daga rigarshi yana kallon gefen cikinshi,  da akwai Dan jini kadan,  
"mami is wicked.."yafada ahankali,  kwantar da kujerar mota yayi ya kwanta nan,  ko kadan bai isa yaje gidansu ba sannan he can't go to gidansu yazid,  
"wannan shine tsaka Mai wuya... "yafada ahankali, the thing is daya tuna mami is now he's wife sai ya saki murmushi,  shidai yasan b'ata isa ta hanashi samun duk abinda yake bukata daga gareta ba,  saidai in yayi niyyar kyaleta,. 
"ango in distress... "yafada yana dora kai kan staring.

Duk tashin hankalin duniya kan hajiya hassana ya kare,  ashar kawai ta ke saki babu control,  duk wnada ya ganta yasan Tana cikin tashin hankali because her mood and everything shows it,  Tama rasa inda zataje, bayab alhaji ya fidda ta ta taka taje waje, she was parading nan kofa gate baa dade ba sai GA humaira dake kuka,  shakota hajiya hassana tayi tana cewa 
"Dan uwarki duk ke kika ja min wannan masifar... Kiri kiri kika k'i suhail.. Gashi yanzu yaje zai auri tsohuwar karuwa... Wallahi kiyi adua kar a daura auren nan Don sai na fara cin ubanki kafin in koma kan wannan tsohuwar   "tafad'a sounding so bitter,  humaira sai kuka kawai take b'ata iya cewa komai,  hajiya hassana na sakinta tayi saurin barin wajen, tafiya hajiya ta dingayi tana cewa
"wallahi it's over my dead body.. Wannan auren it's something that can never happen... "

Thanks

In biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa36

For those that suna son biya amma har yau basusan ta yanda zasu biya ba, you don't have to call pls,  kawai send 300 to 0024878383 sai ki turo screenshot zuwa 08106102727 via whatsapp kou kuma ki tura mtn card na 300 to 08106102727 shima ta whatsapp bata message ba,  kou kuma kiyi transfer na Kati shima mtn na 300 ga number sama sai ki turo screenshot dinki zuwa ga same number ta whatsapp,  remember it's kudin karatu not kudin mallaka.  Nagode




Lokacine ❤💛🧡💚36

Yanda take magana kasan she's so Serious, 
"wallahi it's better in bar wannan banzan family da in zauna dana ya auri tsohuwar.. Tsohuwar ma yar rukkaya Allah forbid..it will never happen.. Nayi sake da yawa shiyasa har hakan ya faru... Ta mallakemin da hakan bai isheta ba.. Wallahi ban yarda... "tafad'a sounding so bitter, har ta is gida b'ata bar magana ba, ko maigadin gidan kallonta ya dingayi yqnda zata shiga part dinta tana magana,  sai da ta shige ya fara cewa
"hajjya ta zare... Allah yasa ba gamo tayi ba.. " yafada yana rufe gate din

Meeting was all about suhail da maryam,  kaka batayi wasting time wajen rarraba aikin da zaayi ga family ba,  har wayanda zasu je su amshi lefe gidan Wanda yayi alkawari yin lefen ta wakilta, b'atayi wasting wajen meeting ba karfe biyu akaci abinci aka watse kowa was talking of abinda yafaru, yan bakinciki was like killing themselves,  wasu kaman a fasa auren su suce zasu aureta haka suke ji,  kaka kiran alhaji Muhammad da alhaji yunusa tayi har part dinta ta zauna sannan tafara cewa
"kowannenku kuna komawa gida ku tabbatar kujawa matanku kunne Don wallahi duk wata shegiya da ta nemi kawo min matsala wallahi zata ga matsala babba a kwaryarta... Duk wacce tace bazaayi a gabanta ba wallahi zaa yi a bayanta... Don haka dob gudun kar rana ya baci kuja masu kunne... "tafada sounding so serious,  duk shuru sukayi bayan ta gama ja masu kunne ta sallamesu suka fita,  bayan sun bar wajen alhaji Muhammad ya kalli kaninshi yace
"Dan uwa Dan Allah kayi hakuri kan abinda ya faru... Wallahi inda nasan haka wannan yaron zaizo da matsala da ban barshi ya halllaci meeting din yau ba... Har fad'a mashi nayi kar ya sake wannan naganar amna shine yayi son zuciyar shi.. Pls don't see my fault... "yafadawa alhaji yunusa while both of them are heading towards their cars 
"haba Dan uwa wallahi ba Komai..ka tuna ba yau muka San junanmu ba... Nasan baka magana biyu... Kuma wallahi ko kadan ban gan laifinka ba... Allah yasa hakan shi yafi alkhairi.. Komai Lokacine.. Haka Allah ya kaddara auren mami... Kar kaji komai.. Saidai ina hango Babban matsala... "tsayawa alhaji Muhammad yayi shima alhaji yunusa ya tsaya,  ahanakli alhaji yunusa ya cigaba dacewa 
"ina tsoron abinda zai biyo baya ta wajen mahaifiyar suhail..."da sauri alhaji Muhammad ya daga mashi hannu tare dacewa
"wannan ba matsala bane... AI nine mijin kuma in har tana son zaman lafiya dole ta natsu... Aure dai an daura...don haka ko kadan kar ka dauki wannan as matsala... "yafada mashi calmly with confidence,  
"shikenan yaya... Yaya yanzu yaushe zamu samu lokaci muyiwa yab uwa da abokan arziki godiya kan abubuwan da sukayi?..don yanzu wannan bikin bamu da sauran abinda zamuyi.. Iyaka mu Nada hannu muyi kallo... "alhaji yunusa yafada in a funny way, murmushi  alhaji Muhammad yayi cikin ranshi yana jin dadin da danuwanshi baiyi misunderstanding dinshi ba, ajiyan zuciya ya saki sannan yace
"AI bamu sukayiwa VA yaransu sukayiwa don haka su zasu je yi masu godiya... "ya amsa mashi, hirar su suka cigaba dayi kaman nothing happened sannan suka rabu.  
Karfe biyu hajiya rukkaya ta dawo gida bisa umarnin yayarta, har lokacin bata bar hawaye ba,  her heart is boiling,  ita ba wai age different din ne problem dinta ba,  kawai tana bakincikin her beloved daughter is now married to the sun of a woman who hates her more than death it self,  yazid ne ya fara dawowa gidan ya wuce dakin mom dinsu,  nan GA ya ganta kwance tana hawaye,  zama yayi bakin gadon ya fara mata magana cikin tattausar lafazi kaman he's not the son,  kawai yana nuna mata haka Allah yaso tayi hakuri tayi masu adua,  sai da ya gama magana tace
"daman you're happy about it... It's what you always wanted. Ina kallon yanda ka rike mashi hannu kafin yayi wannan maganar... It's me and you a gidan nan... "tafada still crying, 
"wayyo Allah mummy.. Ni har na isa in sa a daura auren anty mami... It's kaddara... "
"dalla rufe min baki... "ta ha hantareshi tare dacewa
"ina mami take... "ta tambayeshi cikin jin haushinshi,
"dazun kaka tace suhail yaje ya kaita hospital..." surprise look  hajiya tayi mashi sanna tace
"and you're here saying long story ...better call him ya fad'a maka inda ya kaita... " tafad'a mashi sounding so Angry, babu musu yazid ya saka hannu cikin aljihunshi ya fiddo wayarshi yana searching number suhail. 

Suhail kam ko Minti goma baiyi cikin mota ba ya fita har lokacin inda mami ta shaka mashi allura b'ata bar zafi ba,  he feels the pain deep inside,  kaman ta taba mashi wani abu a ciki haka yake ji,  bakin kofar inda take yaje ya tsaya yana sauraron yanda take kuka,  sai nishi kawai take alaman Shes tired of crying but don't want to stop,  jingina yayi da bango wity he's two eyes close, yafi minti biyar tsaye sannan ya bude kofa ya shiga ciki,  swollen eyes dinta  ta daga ta kalleshi ta nuna. Mashi hanyar waje without saying a word, ahankali ya samu kan kujerar dake wajen ya zauna 
"out... "ta fad'a cikin matsanacin kuka
"sorry... "yafada cikin sanyimurya,  cikin shessheka tace
"suhail I loved you more than duk cousins dina... I cherished you... I adore you... Amma kaine Kaja min zagi da kunya... I begged you... What did you want from me... "tafad'a  sounding so tired,  kura mata ido yayi yana kallon yanda take magana da kyar 
"pls stop talking.. Ki huta... "yafada cikin sanyimurya,  kai ta girgiza mashi tare dacewa
"suhail tell me menayi maka to deserve what you did to me... "tafada cikin shessheka
"bakiyimin komai ba... "b'ata Bari ya karasa ba tace
"then why... "ta sake tambayar shi babu wasa,  
"because I Mean everything..."still ta sake katse shi dacewa 
"what did you mean suhail... What could it be  suhail... "ta tambayeshi in an intimidating way,  hannu ya dora a goshi tare da lumshe idanuwa, 
"ina sauraron ka... "ta sake tambayar shi, 
"mami i love you... " yafada mata kai tsaye, idanuwan ta lumshe hawaye na sake gangaro mata,  wannan love word is just like hot water kan heart dinta,  yana mata ciwo sosai in taji yace he loves her, sai yanzu ta gane namiji bashi da kunya,  tana mamakin yanda akayi suhail zai kalleta ya dinga furta mata I love you,  hawaye kawai take
"mami... "ya kirata ckin sanyimurya, da sauri tace
"wai baka jin wani abu calling me by my name ?..pls baka jin wani iri?.." ta tambayeshi cikin takaici 
"haba ai ba maryam nace ba... " Yafada calmly 
"suhail Allah yaisa tsakanina da kai... Wallahi sai ka sakeni... I will transfer your sadaki back to you... " tafada out of anger
"hmmm antyna kenan... Wai baki tunanin Allah ne ya kaddara?..nasan you never prayed for a husband like me but nasan you prayed for the best and Allah ya baki ni..baki ganin if you do otherwise zaki batawa Allah rai... " kai mami ta kauda tana jin bakin ciki na ratsa zuciyar ta,  wayarshi ne yafara ringing yaga yazid,  picking yayi ya fad'a mashi inda suke ya kashe sannan ya kalli mami da idanuwanta lumshe but hawaye na fitowa yayi yace
"pls me zansamo maki kici?. "ya tambayeta,  wannan ya kara b'ata mata rai, the most annoying part is yanda shi yake ganin everything will work, ita kam tasan it's not possible at all,  there's no chance in hell kawai take tunani.  Har wajen minti arbain b'ata Kara bude ido ba balle yayi mata magana ta amsa mashi,  kawai she's thinking of how to get out of this mess,  takaici da bakinciki sun hanata sukuni,  bude ido tayi ta kalli kanta,  she don't even know why She's here while she's alright,  
"sister... "tafada da karfi Wanda yasa suhail that is deep in thought dawowa hayyancinshi,  sake kira tayi sannan wata ta shigo,


thanks

[9/16, 6:47 PM]  biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa37
❤💛💚❤LOKACI NE 37
labewa yayi gabanshi na mugun faduwa like never before,  he's so scare to death,  wani irin mugun tashin hankali yakeji,  tamkar ana drum a kirjinshi haka yake ji,  hajiya hassana sai nishi kawai take tana kwance kan gadonta,  duk tashin hankali duniya ta dorawa kanta saboda bakin halinta,  just imagine someone thinking you don't deserve something saboda nasu son zuciya ko wata bukata tasu,  kaman ya koma yake ji because he knows it's definitely a bad time,  but he knows it's now or never,  yasan dole yayi facing dinta,  adua ya dingayi a zuciyar shi Allah ya huci zuciyar ta, sai da ya kai kusan minti goma nan bakin kofar sannan ya lumshe cute eyes dinshi ya dora hannu kan knob din ya murda ahankali tare da sallama,  aikam hajkya najin sallamarshi ta Mike da sauri ta shakumoshi tana cewa
"suhail.. Ni?.."tafada sounding so bitter tana nuna kanta, 
"ni zaka tozarta suhail?..ni zaka maida abun dariya... " tafada sounding very harsh tana girgiza shi alhalin shi kuma ya dora hannunshi biyu kan nata in a tender way idanuwanshi cike da kwalla saboda yanda take kuka tanacewa
" suhail yau zaka fadamin abinda nayi maka kakeson ganin bayana... Yau sai ka fadamib abinda nayi maka da ban chanchanci in baka umarni kabi ba... You must tell me... " tafada tana rike da wuyar rigarshi da hannu bibbiyu kaman she wants to box him, 
"mummy sorry... " AI bai k'arasa ba ta daukeshi da wani irin giggitaccen Mari, yayi saurin dafe inda ta mareshi because it hurt like crazy, 
" wallahi ba hakuri zaka bani ba... Fadamin laifina zakayi... " tafada still crying  very loud kaman itace aka mara,  
"bakiyi komai b... " still the other side of he's cheek ta sake Mari da karfi,  kuka suhail ya farayi Don she's slapping him with all her strength,  tamkar Babba ya Kama Dan karamin yaro yana hukuntawa haka take mashi despite he's taller than her amma marinshi kawai take kaman he's just a boy who have committed an artrocities, he's crying like a baby yana cewa
"mummy ki kashe ni if That will make you happy but wallahi I love her... " yafada cikin matsanacin kuka,  wani irin matured Mari hajiya hassana ta sake daukeshi dashi tana cewa 
"wallahi saidai ka mutu... I will strange you myself... Wallahi it's better in saka maka guba ka mutu da ka auro wannan yarinyar... "tafada tana shakeshi sosai
"do it.... Kill Me... " yafada yana kuka, cikin kuka tace
"suhail me nayi maka?..why won't you make me happy for once?... Why bazaka saka ni proud as a mother ba?.. Me nayi maka... " tafada tana girgiza shi da dukkan karfin da Allah yayi mata, shi kuma ya sakar mata duk jikinshi tana yanda ta gandama dashi, kuka ya dingayi hannunshi biyu kan cheek dinshi.
 suhail bai dade da fita daga part din mahaifin shi ba shima ya fita daga nashi part din, part din hajiya hassana ya nufa because he wants to know how everything is going,  yana kallon shi ya ciki,  ahankali ya taka yaje bakin kofar yana jin duk abinda hajiya take cewa,  he want her to take her anger out ko zata ji sauki cikin ranta tunda ita ta dorawa kanta wannan balain.  
"mummy I love you... Wallahi ban taba yin wani abu don in munana maki ba... Amma wannan is above me... Pls kiyi hakuri... " yafada cikin kuka kaman ranshi zai fita, 
" then do the right thing... Ka saketa this instant.... " ta daka mashi tsawa, sabon kuka ya farayi yana cewa
"momma... laifinki zai shafeki... You hated them for no reason... Now I love her for no reason...wallahi mummy without her mutu.... " wani irin mahaukaciyar Mari ta daukeshi dashi ya saki sabon kuka sosai yana cewa
"yes... mutuwa zanyi... " yafada kaman ranshi zai fita,
"wallahi ka saketa saidai ka mutu... Nidai kake fadawa hakan kou... Wato ni kake fadawa laifina zai shafeka?..wallahi sai ka saketa... " tafada tana turashi da karfi ya fadi kasa,  kuka ya cigaba dayi yana zaune kasan tiles, tana kuka ta dinga neman takarda  da Biro, 
"wallahi sai ja saketa... Ko kuma ka zaba tsakanin ni daita... Wallahi ban yarda... "tafada crying very loud, duk alhaji Muhammad na sauraron su,  da sauri hajiya ta dauko pen da takarda tana mika mashi
"Dan ubanka rubuta mata.. Saki uku... Be fast about it.  " tafada cikin matsanacin tsawa,  suhail kin amsa yayi yana kuka yana cewa
"mummy kiyi hakuri.. Wallahi Inason mami... " yafada yana ja baya saboda yanda takeyi kaman zata harbeshi da kafarta, 
"wallahi sai ka rubuta mata yanzun nan... Right now take it... Ko Kuma in tsine maka yanzun nan... Now take it..." ta daka mashi tsawa tana hawaye, kin amsa yayi yana ja baya, 
"wallahi zan tsine maka.. Wallahi I will curse you da ruwan nonona daka sha...nothing in this world will make me accept her..so Write it now..." yafada babu wasa,  suhail na kuka ya amshi paper daga hannunta,  hannunshi na rawa ya amshi pen da second hand dinshi,  alhaji Muhammad dake labe bude kofa yayi ganin haukan nata bai karewa,  cikin kuka sosai suhail ya kalli mahaifinshi da swollen face dinshi yace
"daddy tace in saketa... Tace  should divorce her ko ta tsine min... I have no choice... " yafada cikin matsanacin kuka,  wani irin disgusting look alhaji yayi mata sannan yace
"write..and ki sani kome ya rubuta mata also applies to you too...in uku ya rubuta kema na baki uku... Naga haukanki bai karewa...i have given so much liberty that I have no single respect a idonki.... Wallahi in suhail ya saki mami babu ni babu ke... I mean it this time around... " yafada sounding so bitter, suhail susucewa yayi, hajiya hassana dake kuka tace
"wato abun har ya kai haka?... Ya kai ka hada aurena da auren wannan yar gidan munafukar matar... Muguwar matar... " ta fad'a Tana kuka
" tell me one thing da tayi da kike ganin b'ata chanchanci suhail ya aureta ba... Tell me only one... " yafada yana kwace paper da pen daga hannun suhail ya nuna mashi hanyar waje alaman ya fita  da sauri suhail ya fita, kaman na kwace shi daga hannun terrorist haka yaji,  
" you know uwarta b'ata sona... " tafada cikin kuka,  bai Bari ta k'arasa ba yace
"kece dai bakisonta... Kowa na family din nan yasan you're the evil one.... Kowa yasan kece mara mutuncin...auren suhail da mami will serve as a punishment to you... You will sit and watch her zaune da suhail da yaransu... Kilan ya zama ajalinki.. Amma wallahi kika kuskura ya sake ta ke na saka... " ya fad'a mata sounding so frank,  abunka da Dan Adam Wanda idonsu ya rufe,  ko kadan b'ata ganin laifin kanta,  idanuwanta sub rufe ruf da b'ata ganin komai sai wannan kiyayya da take ji,  ko ana nuna mata gaskiya b'ata gani balle ta dauki gyara,
"wato kaima an asirceka... In ba asiri ba yazaayi  dana Dan matashi sardidi dashi ya auri wannan tsohuwar da baa San bakin jinin daya hanata aure ba... " 
"danki yafi manzon Allah S. A. W daya auri macen that is far more older than him?..." hannu ta daga mashi tana cewa
"ni kar ka kaini inda ban kai ba... Maganata daban maganr ka daban... Bai yuwa dana ya aureta... " shoulder alhaji ya daga yace
" wannan ya rage naki... Suhail kam yayi aure... Any attempt to stop it will affect you  too... " yafada atakaice tare da juyawa,  
"wallahi sai dai in bar gidanka...wallahi it won't happen... "
"it already happen... Do your worst... " yafada atakaice ya bar dakin,  hajiya wulla kanta tayi kan gado tana bude sabon babin kuka kaman wacce akayiwa mutuwa,  mutuwar ma na important person.
Suhail na shiga part dinshi ya tsaya a gaban mirror yana kallon yanda hannu  mahaifiyar shi ke kwance kan face disnhi on both sides, kuka ya dingayi yana kallon face dinshi,  ya san mum dinshi sosai,  she don't give up easily on things,  kome ta saka  agaba sai ta GA bayan wannnan abun,  yasan in har yana gidan nan she won't leave him har sai ta sa ya rubuta sakin ko da kuwa hakan zaisa ta rasa nata igiyan auren,  she's a determine person,  she don't care about the results of her action,  kome takeso shi zatayi, bag ya dauko daga saman closet dinshi ya bude bag din sannan ya bude closet ya dauki kaya kaman kala biyar ya saka ciki,  zipping bag din yayi ya dauki ATM dinshi ya fito,  daidai lokacin da dad dinshi ya fito daga part din hajiya,  yana ganin shi da bag yace
"ina zaka?. " ya daka mashi tsawa, 
"daddy... Gidansu... " bai k'arasa ba yqce
"go back and return the bag.... Kar ka Bari in maimaita maka... " ya fad'a atakaice yana shigewa nashi part din.  Jiki ba kwari suhail ya koma ciki ya ajiye bag din kan gado sannan ya shiga bathroom yayi wanka har lokacin bai bar hawaye,  dayake love is a powerful thing yana zaune cikin bathtub sai yasaki murmushi tare da biting lips dinshi. 

Mami na isa gida tun a falo ta fara sabon kuka tana hawayen upstairs,  babu kowa falon, tana hawa ta shiga dakin mahaifiyar ta,  hajjya dake kwance tayi saurin daga kai,  tana ganin mami ta Mike zaune, kaman anyi mutuwa mami ta rungume mahaifiyar ta ta dinga kuka itama hajiya tana tayata
"mummy... Yanzu duk jiran danayi... Suhail ne mijina?. " tafada tana kuka sosai,  shafa kanta hajiya tayi tace
"jewel... Tunda nake.. Ban taba tsintar kaina cikin bakin ciki mara misaltuwa ba kaman yau.... Amma. Ya na iya... Ya muka iya da ikon Allah... " ta fad'a tana hawaye, 
"mummy... Na gaji.... Da rayuwar bakin ciki... Kilan mutuwa zai fimin sauki... " tafada sounding so fed up With life,  wani gajiya kawai takeji da rayuwa, ahankali hajiya ta girgiza mata kai
"aa... Bazakice hakan ba... Komai na da lokacin.... "
"mummy am tired.. I want go rest... Kilan bana cikin Wanda Allah ya kaddarawa hutu a duniya... Maybe if I die I will rest.." tafada cikin kuka sosai,  hugging dinta hajiya tayi sosai tana cewa
"jewel.... Kilan hutun ki na gaba.." kai mami ta girgiza mata face dinta sharkaf da hawaye tace
"mummy happiness with suhail as my husband?... Mutumin da mahaifiyar shi ka slaughter me without a second thought?... Kanin bayana?.. Mummy inason suhail amma not as husband at all... I can never see him as my husband... " tafada Tana kuka, shafa kanta kawai hajiya take,  tana jin kukan mami har cikin zuciyarta, her daughter have suffered a rayuwa,  ba wai suffer na rashin wani abu na rayuwa ba, suffer Wanda yafi rashib wani abu ciwo,  rashin mijin aure is some thing that ko billionaire can give up her wealth for,  duk yanda mace take yau in b'ata da miji kallon da ake mata daban,  wannan shine irin suffering da mami have went through,  shi always cry and pray for a husband,  Allah ya kawo Wanda zata huta nor matter the circumstances tana ganin ba daidai bane,  at times what you pray for don't come in the exact way you want it, as human sai ja dauki hakuri ka San cewa Wanda ya dace da kai aka baka,  Allah ba azzalumin bawansa bane,  he always gives you what suit you,  suhail is the only man that will give mami lots of happiness saboda irin so da yake mata amma ita Sam b'ata ganin haka,  he's a man that's willing to do anything just to make her happy, shafa kanta hajiya tayi tace
"we have prayed.... We have give sadaka....babu abinda bamuyi ba... Don haka kawai mu tabbbar abinda yafi maki alkhairi Allah ya baki... Kawai muyi adua... " hajjya ta fad'a mata, 
"mummy.. Nasan suhail might not harm or hurt me... Amma ina tsoron hajiyar su..." 
"Allah zai kareki... Jewel nafiki bakinciki abinda ya faru.. Amma ya na iya... Aure an riga an daura... Allah na gani har korar suhail nayi daga gidan nan... Nayi yan daburana amma hakan baisa aka fasa ba...don haka kiyi shuru.. Ki tashi kije kiyi sallah... Sai in kawo maki abinci... " tafad'a ahankali,  
"mummy.. I can't eat... " 
"baby pls try... Bari in hada maki ruwan wanka a nan sai in dauko maki kaya ki saka... " hajiya ta fad'a mata,  mikewa tayi ta shiga bathroom ta hada mata ruwan wanka,  mami da idanuwa suka koma kaman ba nata ba Mike ta shiga wanka ita kuma hajjya ta fita zuwa dakin mami ta dauko mata doguwar riga,  bayan kaman minti goma mami ta fito da towel, kayan da hajiya ta b'ata ta amsa ta saka ta kwanta, fita hajiya tayi sai gata da plate da fruits,  juyin duniya mami tace b'ata , babu abinda take cewa sai
"mummy.. I cant eat....anjuma zan sha... " take fada cikin new tears,  dole hajiya ta barta ta kwanta, idanuwanta lumshe amma hawaye bai bar fita ba, kawai tana tunanin suhail ne as her husband.  

Three days later, 

Suhail kam gidansu ya zama kaman wani waje daban,  bai zuwa gida sai dare sannan da yayi sallah asuba yake fita, babu abinda yake fargaba kaman Haduwa da mahaifiyar shi,  har bai iya zuwa gaidata saboda tashin hankali,  yau bayan yayi sallah asuba yayi wanka ya dawo ya zauna bakin gado ya dauki phone dinshi yayi dailing number mami,  ringing yayi har karshe b'ata daga ba, text yayu mata yana cewa
"my joy my happiness.. Ya kike... I love you so much...can't wait to be together with you... Zanyi maki komai.. Babu aikin da zakiyi and I won't force you for anything.. Staring at your only Is enough to make me happy... Zanyi duk abinda zanyi Don in faranta maki... BazN taba b'ata maki rai ba... I love you my lovely wife... " ya tura mata.
Shiryawa yaui ya fita Don ko breakfast ba a gida yake yi ba, yanzu bai zuwa office sosai,  yana iya fita daga gida ya dinga bin wajen friends dinshi suna organising yanda wedding din zai kasance saboda yanzu sauran kwana 27, he's counting har seconds din da suka rage,  dukda problems dake tattare da aurensu he's the happiest man on earth , cikin kwana biyu sunyi organising event har guda hudu,  da akwai,  picnic, football, waazi sai bachelor eve, there's something he wants to learn which is  how to cook,  wani restaurant na yan gayu inda ake saida abinci kala kala masu tsada ya shiga yaci abinci Don ko da safe baici komai ba, abinci yaci ya kira wata waiter nan wajen,  bayan yarinyar tazo yace
" I enjoy your meal... Pls Kuna koyawa mutane girki nan wajen?.. "ya tambayeta, confuse look tayi mashi sannan yace
"Bangane ba... You mean catering service?.. "ta tambayeshi, 
"eh... Yes catering... Inda zaa koya min abinci form breakfast.. To lunch zuwa dinner.." ya fad'a mata
"wa zaa koyawa... " ta tambayeshi, 
"ni... " Dan murmushi Christian girl din ta saki tana kallon cute guy din dake neman Koyan abinci, 
" that's nice... Nan bamu koyawa amma da akwai inda akeyi.. I will give you the address... And ka San me?.. " ta tambayeshi 
"aa... " yafada yana gyara zama
"congratulations to the lucky girl... " tafad'a tana dariya, murmushi ya saki yace
" waiting for the address pls... " yafada mata, komawa tayi bayan minti biyu ta fito da takarda ta mika mashi,  godiya yayi ya biya ya tafi address din da aka bashi,  yana tuki yana tunanin yanda he will make mami feel like an angel nor matter how she will treatment him,  zai b'ata irin treatment din da she won't be able to live without him,  bayan yayi parking ya shiga nan ya fada masu he wants to learn yanda ake dafa abinci but he have only 18 days,  charges aka fada mashi yayi masu transfer ya fita daga wajen kan zai fara zuwa daga gobe karfe 9 zuwa biyu na rana,  sannan an fada mashi a rana zai koyi at least 2 to 3 varieties of food Don ya biya kudi masu yawa. 
Hajiya hassana ce ta fito duk ta rame sosai sai magana take amma babu Mai jin abinda take cewa, the only thing danaji is 
"yau zaa yita ta kare... " ta fad'a tana shiga motarta,  fixgan motar tayi ta bar gidan



Thanks
[9/16, 6:47 PM] : In biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa38

❤💚💛❤LOKACI NE 38
Cikin zafin nama hajiya ya hassana taja motar ta tabar gidan, tana tuki tanacewa
"yau muyi ido hudu dake Dan ubanki... Kar kiga nayi shuru kiyi tunanin amincewa nayi.. Abune Wanda bazai taba yuwa ba..." tafada Tana tuki abunnta.
Agidansu mami kam kaman anyi mutuwa,  kullum tana cikin tunani, banda kuka babu abinda take,  takaici da bakin ciki. Kaman zai Kasheta,  har yau kaman Shes dreaming she's it's becoming difficult to wake up from,  the pain ad agony is more than that of an illness,  kullum mahaifiyar ta da wasu family masu kaunar ta suna zuwa gidan Don yi mata Allah sanya alkhairi,  babu abinda take fada masu sai ita bata son suhail,  kawai she loves him as her brother and not husband,  kanwar hajiya rukkaya ce zaune kusa da mami,  mami ta dora kai kan kafarta sai faman kuka take tana cewa
" wane irin rayuwa zanyida suhail anty... " tafada cikin kuka, 
"haba dear... Ai baki cewa haka..yanda duk mata da miji ke zama haka zaku zauna dashi... Yanda ko wacce mace ke zama tabi umarnin mijinta haka kema zaki bi umarnin shi... " da sauri mami tace
" I don't think I can do it... Ya zaayi in kalli suhail... Suhail ince zanyi zaman aure dashi?.. "tafada cikin kuka,  dariya hajiya bilki tayi tace
"Lallai mu kam zanu zauna mu zuba idanuwa... Ke kam kin San dadin dake cikin auren young boy kuwa?.. "tafad'a sounding naughty, Dan hararanta mami tayi tace 
"pls anty ki Bari Dan Allah.... " tafad'a cikin kuka da shagwaba, 
"tou na Bari... Amma zaki bani labari when it started happening... "
"nidai babu abinda zai faru.... I can't accept him as husband ...kawai if Allah bai kaddara zamu rabu ba then zan dauka am moving to my brother's house.... " tafada cikin kuka,  wani irin dariya na rainin hankali hajiya bilki tayi tace
"wallahi daughter you're funny... Wai moving to my brothers house... Shi ba na miji bane...haka nan zai zauna yana Kallonki?...ke dai ki dauki hakuri... Ki dauki kaddara... Insha Allah zakiji dadin hakan... " ta fad'a mata,  takaici ne kawai ya isheta, ga message dinshi da ya shigo dazun makes things worst,  inda ya San how she feels about him da ko kadan bai nemi yin wani abu na faranta mata ba,  da he won't come close to her ba,  ita har yau bata yarda he loves her ba,  kawai gani take saboda tausayinta fa yake yasa yake pretending to love her,  
"yanzu dai nayiwa wata magana... Ana sauran sati biyu zata fara zuwa Don gyaraki... " inji hajiya bilki, dukda mami is angry saida ta saki murmushi saboda takaici,  it seems nobody understand her language, kaman basu fahimci abinda take kokarin nuna masu ba, 
"gyarar me zaayi min anty... " ta tambayeta tana mikewa zaune, ido daya ta kashe mata sannan tace
"ai kema kin sani... Aure fa akayi maki.. Ke mallakinshi ne... Ko yanzu da muke zaune ya bukaci ganinki you don't have the right to say no... If you say no fushin Allah zai tabbata a kanki..." da sauri mami ta Mike daga inda take ta Kama hanyar waje
"wallahi zaki dawo hankali ne... Mussanman zan. Fada mashi kar ya raga maki tunda baki da hankali... Ya nuna maki he's the man and your Age is Just a number ...." tafada itama tana mikewa,  dakin mahaifiyar ta tashiga taga bata nan,  down stairs taje ta ganta zaune da wasu mata biyu kewayenta,  suna ganin mami suka fara cewa
"ashe haka Allah ya kaddara... Allah ya sanya alkhairi... " suka fad'a mata,  ji tayi the whole house is not Conducive, yau tasan amfanin kawaye, inda tana da Kawa da ko gidan bata zama,  da direct zata bar musu gidan taje chan ta kwanta, ko kallon masu maganar batayi ba ta wuce dakin yazid ta hau kan gadonshi ta kwanta tana tunanin rayuwar ta, Hajiya hassana  na kaiwa bakin gate ko parking batayi da kyau ba ta fita ba tare da ta shiga ciki da motar ta ba,  ta mance rabon da ta shiga wannan gidan,  it's been years, Don babu abinda ake da zatazo,  she only attend dinner dinsu wanda ya zama dole amma haka nan wai biki bata zuwa gidan,  the house have changed a lot to her saboda the paints da kuma flowers data gani yanzu duk lokacin babu su,  baki ta tabe tare da Jan tsoki ta Kama hanyar part din hajiya,  ko sallama batayi ba sai kawai ta fada falonsu, hajiya rukkaya da friends dinta saurin daga kai sukayi, ita Kuna hajiya bilkisu dake saukowa daga upstairs tana cewa
" amarya kizo mu gama magana... Ehe because mussanman zansa yayi maganin ki yanda da kanki zakizo kina neman maganin... " tana kaiwa kasa taga wacce ke tsaye,  shuru tayi tana mazurai,  
" wacece wannan babu sallama kaman ba muslima ba?.. " inji daya daga cikin kawayen hajiya rukkaya,  ta Santa but she still have to say that just to annoy her,  daman hajiya rukkaya na ganin hajiya hassana ta Mike tsaye tana kallonta from head to toe,  nuna wacce tayi magana  hajiya hassana tayi tace
"ki iya bakinki.. Ba Don ire iren ku nazo ba... " tafad'a sannan ta juya ga hajiya rukkaya dake mata wani irin kallo tace
"you.. Ki jawa yarki kunne ta rabu da dana... Wallahi in ba haka ba... Duk abinda ya sameta kiyi kuka da kanki... In kunne yaji jiki ya tsira... " hajiya rukkaya zata bude baki tayi magana bilkisu tayi saurin cewa
"ikon Allah... " tafada tana clapping hannunta
"wane irin rashin iko da dane wannan?.. Ai mu yarmu batason Danki... Shi ya like mata... Amma tunda bakiso... In har ya haihu gareki tell him ya sauwake mata... In har yasan darajanki ki fad'a mashi ya saketa mana.. Amma pls kar kizo nan kina mana wannan kwarasin...sam babu dadin ji... " bilkisu ta fad'a atakaice,  
" pls dear ki koma kiyi zamanki... In har kika biye kun zama daya... " tafadawa hajiya rukkaya,  komawa hajiya tayi ta zaauna Don daman ba kaunar rigima take ba sannan she's happy bilkisu is arround,  tasan she will give her more than she bargained for
"bilki kike ko wa.. " hajiya hassana bata k'arasa ba bilki tace
"yes it's my name... Bilkisu Mai gadon zzinari ce.. Nan gani nan bari wallahi..." tafada tana rolling idanuwa tare da kauda kai gefe,
"kar ki kuskura ki yi min rashin kunya... In ba haifeki ba ina da kanne akalla bakwai irinki" bata k'arasa ba ta katse ta dacewa
"then ki Kama kanki... Respect your self... " 
"lallai wannan yarinyar... Wato ke wuyanki ya isa yanka ko... Ina magana kina magana... Dayake baku gaji girmama na gaba da ku ba..." tana kaiwa nan bilki ta daga mata hannu, amma bata saurareta ba tace
"Tou in kin saba yiwa wasu kina cin bulus wallahi kikayi min mabuga zan sa suyi miki dukan mutuwa wallahi... " tsoki bilki taja,  
"nan kuma Kinyi karya... Wallahi tallahi Kinyi karya.. Pls don't take my silence for stupidity... In short ni banso Danki yace yata zai aura ba amma I think zan basu goyan baya 100% sai inga ta tsiya... " wani irin guda kawayen hajjya rukkaya suka ski tare da bilki,  hajiya hassana have never felt such a shame,  she was thinking zata sameta ita kadai da yarta ta balbaleta like she use to amma yau bata luck is not on her side, 
"haka dai zakice... Wato kina tunanin  tsohuwar yarki ta samu miji kou?.. " inji hajiya hassana out of serious anger bata k'arasa ba hajiya rukkaya tace
"kwarai kuwa... Mutu ka raba kam..." inji hajiya rukkaya,  duk guda suka sake saki which I'd making her burst into flames saboda bakin ciki,
"well we shall see... " 
"mukam babu abinda zamu gani sai alkairi... Duk wata Mai sharri aniyarta tabita... " inji kawar hajiya rukkaya, 
"yessso... " inji bilkisu, tunda mami ta fara jin hayaniya a falo ta labe tana sauraron abinda ake cewa, babu abinda ake sai hawaye,  kawai she's thinking why her despite all she have been through a rayuwa,  she was  thinking yanda ta dade nan batayi aure ba her wedding will be elaborate, it will be the talk on every lips,  it will be on every magazines and newspaper,  her will wedding will be the best of all time amma dayake man propose Allah dispose sai duk dreams dinta ya zama rubbish,  babu any of thing that come to reality,  not only marrying her younger brother but married to the son of a woman who can't hide her hatred for her,  kai ta dora a bangon tana hawaye,  
"nidai ba hayaniya ya kawo ni ba... Kawai warn her to stay away from son... "tafada atakaice sannan Ta juya Zata fita
"mu kuma munce in uwa ta isa da danta tasashi ya saketa... Ko kuma mu mallakeshi ya zama property dinmu completely... "  inji bilkisu, banza hajiya hassana tayi daita tana tafiya, tsoki taja tare da sake cewa 
"haka fa Allah ke ikonshi,  shiyasa akace Ramin mugunta a ginashi daidai misali kar yayi yawa Don  Bakasan Wanda zai fada ciki ba... She hates antyna so much gashi danta loves Dan antyna so much... At least zan iya sawa a juyashi to my satisfaction... Wayyo dadi... " bilkisu tafada da karfi ta yanda hajiya hassana dake sauri don ta fita daga falon taji ta da kyau,  zata bude baki ta sake magana hajiya rukkaya ta daga mata hannu tare dacewa
"enough.. Kinga ta tafi.. Duk abinda kika kara fad'a bayan idonta ya zama gulma..." 
"antyna kenan.. Wallahi sanyinki yasa har take yanda take so... In ba haka ba har mutum ya isa ya taka zuwa inda nake ya fadi magana in barshi ya yafi lafiya?.. Wallahi baayi mutum ba... " tafada in form of masu tsiwa sosai,  
"ke dai it's enough... " hajiya ta fad'a mata atakaice 

Like play like joke wedding ceremony dinsu sauran sati biyu,  safwan was busy learning how to cook. Da gaske babu wasa,  bai bada room din wata damuwa,  he's happy despite yanda mahaifiyar shi ke knocking kofar shi tun 4am na asuba kan ya saki mami, she will nag and slap him amma if ya fita he always feel happy and do what makes him happy,  kwana uku da suka wuce sukaje wajen senator yi mashi godiya inda yace he's permitted to move into the house at any time he wish to,  suna barin gidan senator tare da yazid suka wuce sabon gidan  it's more like aljanna duniya, daga doors din gidan zuwa floor din gidan abun kallo ne,  gidan gari guda ne inda zai iya accommodating mutane kusan hamsin batare da wani ya takura wani ba,  a gidan da akwai Mai gadi da kuma bai man ruwan flowers,  suhail fita yayi compound din yana kallon environment din gidan,  kawia he's imagining how life a gidan tare da mami will be, yasan on he's part he's going to be romantic and caring and a little bit of bossy if the need arises,  babu abinda yazid ke cewa sai 
"you're are one lucky guy" yake ta maimaitawa yana yawo cikin gidan da tafiya cikinta alone makes you tired,  har underground ke da akwai gidan, ko swimming pool a kasan gidan yake, a tsikiyar falon da akwai wani irin manyan designer bulbs Wanda ko shi kadai aka bari a falon ya wadatar saboda yanda yake kife a sama yana fiddo different color of florescent, at least da akwai 12 bed room a gidan sai kowannensu da bathroom dinshi da full of toilet set masu tsada,  
"wallahi kawu ya kashi kudin Al'umma wajen nan.. Kan uba... " inji suhail,  
"ai wannan gidan abun tsoro ne... Wallahi ban iya zama wajen nan.. Kaman bazaa mutu ba?.. Wallahi wanna har da almubazarnci...abinda wani na neman daki guda inda zai ajiye kanshi amma ji wannan gidan... Kan uba... " inji yaizd 
"kasan wallahi ni kaina gidan  nan tsoro yake bani...amma kilan if I have my wife with me zai zo da sauki... "yafada yana naughty smile,  
"ai saidai ku.. Amma nikam dake faman cewa a baka gida mu more rayuwa a Nan kafin a kawo anty amma gaskiya na fasa... Tab... " yafada yana kalle kalle,  dariya suhail ya saki yana cewa
"kanka ake ji... " harara yazid ya watsa mashi wayar suhail ya dauki ringing,  number dad dinshi ya gani, da sauri ya yi picking , nan dad dinshi ya fad'a mashi yaje ya samu uncle dinshi that he's looking for him,  da sauri ya fadawa yazid 
"kilan lefenka is ready...  " yazid ya fad'a mashi.  Babu wasting of time suka bar gidan zuwa gidan uncle dinsu da yayi mashi alkawarin hada lefen shi, tun a falo sukaga manyan set of bags guda uku,  ko wannensu guda shida ne making a total of 18 bags, zama suhail sukayi bayan sun gaisa uncle din nasu tare da wasu family,  kallon suhail yayi yace
"Dan albarka... Wannan ash lv din naka ne... Allah yayi maka albarka... " kawunshi ya fad'a mashi,  murmushi ya saki tare da yi mashi godiya yazid na tayashi
"yanzu ku kwace ka tafi dashi... Sauran na mami ne... " yafada Don au suhail na fita zasu dauki nata su Kawa kaka kaman yanda ta bukata,  bayan godiya sosai suka kwace kaya suka zuba a mota,  Allah Allah suke su isa gida su bude suga abinda ke cikin bags din.  New house sukaje suna baje bags din falo jiki na rawa suka bude,  juyewa suka dingayi har saida suka juye kayan duka,  genzener ne guda goma,  bua goma champion guda goma sai  yadin Osaka guda goma,  making a total of 5p pieces baki suhail da yazid ya bude looking so surprised,  da akwai shoe's guda goma masu tsadan gaske,  he was surprise yanda akayi uncle dinshi yasan size dinshi Don the shoes are perfect and makes he's cute likes look more alluring, sannan da akwai caps masu tsada guda goma,  sai Kuma cash dubu dari da hamsin,  
"am Really jealous... " yazid ya fad'a yana kallon kayan dake juye kasa,  .
"don't be... Bari mu kaiwa su dad su gani then sai kayi selecting guda bibbiyu daga each brand.." yafada mashi out of excitement. 
Maidawa sukayi suka jera cikin bag sannan suka kaiwa alhaji Muhammad shi kaman basu bude ba. Yana dubawa yana wa danuwanshi godiya da adua dukda bai nan,  suhail zama yayi gefen yazid idanuwnashi lumshe yana Sakin ajiyan zuciya, few months back he was so broken da cin amanar da kuma karya alkawari da humaira tayi mashi now gashi zaune feeling so happy da samun wacce yake kauna sosai as a wife and gashi zaayi mashi auren gata,  bai bada sisinshi ba sannan komai available,  
"alhamdulillah... " yafada cikin ranshi looking so bright and happy.

Kaman yanda akayi planning da wasu manya a family yau akace zaa kai lefen mami,  wasu daga cikin family din hajiya rukkaya da kewayenta wasu there to accept it, sunyi preparing abubuwan Ci kala kala,  hajiya rukkaya is sad amma face dinta look excited,  ance fada daya fi karfin ka sai ka maidashi wasa.
kaka da kanta tace zata rakasu Don kar a raina mata hankali,  kawai Taki bawa kanta kwnaciyar hankali har sai taga an gama komai dukda an daura,yaranta sun roketa tazauna gida Basai taje ba amma tace dole sai tabi mazan da zasu kai lefe, kasancewan maza ke kai lefe a family din Mai Waazi, karfe biyar Saura suka isa gidan, da sauri kaka ta fito da sandanta tana takawa yayinda da ake fitowa da 12 bags masu tsada daga cikin mota. 
Thanks
Lokacine 💜❤️💛🧡💚 39

Kaka na shiga falo duk mutanen dake zaune suna jiran isowan yan kawo lefe suka Mike suna
"aa.. Kaka da kanta...sannu da zuwa... " kawai suke fad'a mata,  amma ko amsawa batayi sai kalle kalle take kaman she's looking for someone,  ganin bata ga wacce take nema ba yace tace
"wai ina rakiya?.. " ta tambayesu face dinta Sam babu walwala,  
" tana saman bane.. Bari in kirata... " daga daga cikinsu tafad'a tana kokarin barin wajen kaka tayi saurin cewa
"dawo nan da kanki kaman kullin takaici.. Na iya hawan bene...magulamata kawai masu hana ruwa gudu... " ta wasta masu kaman daman da akwai abinda ya hadasu,  babu Wanda yace komai tazo bakin stairs din ta ajiye walking stick dinta ta fara hawa stairs ahankali yayin da aka fara shigo da akwatunan lefe. Cikin natsuwa kaka ta hau bene tana cewa
"rakiya... Rakiya... " da karfi, da sauri hajiya rukkaya dake zaune dakinta ta zurfafa cikin tunani ta fito da gudu Don tasan kaka kawai ke kiranta da rakiya,  tana bude kofa sai ga kaka tsaye,  da sauri ta durkusa ta gaisheta tana cewa
"kaka ke ce da kanki har saman bene?.." ta fad'a tana mikewa tare da bude mata kofar bed room dinta,  baki kaka ta tabe tare da cewa
"kanku dai ake ji... Kuna min kallon ban iya hawan bene ne ko me?.. " tafada tana wucewa dakin, zama tayi kan wata kujera hajjya ta sake durkusawa ta gaisheta for the second time Don na farkon bata amsa ba,  sai wannan Karin ta amsa tare dacewa
"ya shirye shirye?.. " ta tambayeta sounding so calm,  
"alhamdulillah... " hajiya ta amsa mata tana mikewa, juyawa tayi kaman zata fita kaka ta kirata tare dacewa
"in zaki?"ta tambayeta kai tsaye 
"abinsha zan kawo maki... " inji hajiya rukkaya 
"dawo nan ba abinsha ya kawo ni ba... " dawowa hajiya tayi ta zauna gabanta,  sannan kaka ta fara cewa
"rakiya Kindai San cewa komai Lokacine kou?.. Kinsan da aure da mutuwa da Haihuwa duk Lokacine Wanda babu Wanda ya isa ya katera lokacin ta... " kai hajiya ta daga mata alaman hakane
"tunda duk kunsan komai a kan lokacinta ake yita Dan Allah Dan annabi ki bawa yarki shawaran ta zauna lafiya da mijinta.. Kar ko kadan in samu labarin da bai dace VA Don kanki abun zai dawo tunda kece mahaifiyar ta... Wannan yarinyar ta dade babu mijin aure... Yanzu Allah ya kawo maimakon kuyi farin ciki sai kuka butulcewa Allah... Sai kuka nuna baku so... Wallahi tunda aka daurawa wannan yarinyar aure nake baccina da minshari... Sam ban da sauran fargaba ko tunanin da akwai wata da zata ja mana zagi ko magana..." tafad'a tana Dan sakin ajiyan zuciya, hajiya rukkaya dake zaune kasa a gabanta tace
"kaka... wallahi Sam banyi bakin cikin auren mami ba sai dai bakin cikin Dan wacce ta aura... " bata karasa ba kaka ta daga mata hannu tare da cewa
"banason jin wannan zancen... Hassana dana take aure kuma yaran hassna jikokina ne.. Duk yanda nakeso haka zanyi dasu..don haka kar maganar hassana ya dameki..." kaka ta fad'a mata babu wasa
"kaka kiyi hakuri.. dole ya dameni... matar nan ita ta haifi danta... wallahi kaka har gidan nan tazo tana cewa ko in fadawa mami ta rabu da danta ko kuma duk abinda ya sameta inyi kuka da kaina..." baki kaka ta bude jin wannan zancen, 
"kuma dayake kin rainani shine bakizo kika fadamin ba sai da ni nazo kou?.. " tafada sounding piss off
" ba haka bane kaka... kawia banason kawo kararta kar ya zamana kaman auren ne banso... amma gaskiya ina cikin fargaba... Mami taga rayuwar da a yanzu ya kamata ta samu hutu...amma yanzu kuma inda zata ba inda hankalin ta zai kwanta bane" bata k'arasa ba kaka tace
"maganar banza... da mutum zaizo a talauce ya mutu kuma ya shiga wuta fa?.. Kina ganin da akwai tashin hankalin dayafi wannan?..balle ma babu tashin hankalin da zata fuskanta d yarda Allah da kuma ikona... Babu Mai takura mata saidai in itace da matsala... " 
"Insha Allah kaka bazaa sameta da matsala ba... Da yardan Allah... " inji mahaifiyar mami,  
"Ina take?.." kaka tafada tana mikewa,  
" tana dakinta.... " hajiya ta amsa mata itama tana mikewa
" sai ki nunamin ba tunda ba sanin dakin nata nayi ba... " tafada cikkn tsiwa,  da sauri hajjya rukkaya ta futa ta shiga gaba kaka na biye daita har kofar dakin mami, bude mata hajiya tayi ta shige without sallama,  lokacin mami na kwance rungume da pillow, she was sleeping deeply Don this days sai tayi saa take bacci amma most days tana kwana idanuwanta biyu har garin Allah ya waye,  bata da bakin cikin daya wuce yanda kwanakin tarewanta ke karatowa,  it's coming so. Fast and she's not Ready for it at all,  kawai she wish da akwai lokacin da zaa tadata a fad'a mata it's all a dream,  and har sadaka sai anyi mata,  bata tabbatar it's real ba sai jiya da ta shirya Don ziwa wajen aiki because kwana biyu bata je ba,  tana shiga dakin mom dinta donyi mata sallama ta tambayeta inda zata,  
"aiki mana... " was her reply to her mom, 
"kin tambayeshi ne?.. " wannan tambayan sounds in her Brain kaman it's the only sound data taba ji tunda aka haifeta
"wa kuma?.. " ta tambayeta sounding out of words
"ban gane wa ba?.. Kin manta you're now married?.. Kin manta ke yanzu mallakinshi ne?.. When I was telling you ki bar anyhow play dashi AI baki yarda ba...so if you want step out of this house kije ki fara neman permission dinshi.. Don ba Dani zaa fita bada izinin miji ba... " mahaifiyar ta tafada mata atakaice, komawa tayi dakinta tana kuka,  sai a jiyan ta yarda da gaskiyar she's married to suhail,  sannan yau dataga anata preparing zuwan masu amsar lefe makes it more real.  Hajiya komawa tayi ta bar kaka kadai ta shiga tare da maida kofar ta rufe,  bakin gadon ta zauna sannan ta Dan bugi cheeks din mami, cikin tiredness ta bude idanuwanta, she thought she was dreaming ganin wacce ke zaune,  hakan yasa ta maida idanuwanta ta lumshe har saida kaka ta tsinka ta da Mari with her old and strong wrist, a gigice ta sake bude ido tana mikewa zaune 
"Dan ubanki ni zaki kalla ki yi kaman baki ganni ba?.. " tafada sounding angry,  mami ba shafa cheeks dinta tace
"kaka kiyi hakuri.. ban gane kece ba... nayi tunanin mafarki nake..." dakuwa kaka tayi mata tare dacewa
"kinci ubanki.... Wato nice mafarki... " baki mami ta fara talewa kaman zatayi kuka tana cewa
"kaka kiyi hakuri.. wallahi... "
"yimin shuru... ko dayake naji.. na yarda.. kinsan ance amarya bata laifi... " inji kaka,  nan take fuskar mami ya sauya, hannunta ta sauke daga kan cheek dinta looking angry,  kaka na kallon yanda ta gumke baki sai motsa lips dinta take,  
"kan uba?.. "Shine abinda kaka ta fad'a seeing her reaction,  
"zagina ma kike kenan... " tafada cikin fushi,  zata bude baki tayi magana kaka ta daga old heavy bag dake hannunta ta kwada mata a kai,  tana cewa 
"kiyi min shuru algunguma... Wato ke kinci saa yaron Mai Sabon jini ya aureki shine zaki tsaya iskanci kou... Wallahi sai. Nasa yayi maganinki... Maza kira minshi... " kaka tafada cikin change of mood,  Don da farin cikinta tazo nan Don bata shawara amma she annoys her
"ni bani... " kaka ta San karshen maganar ta sake kwala mata bag a kai,  fashewa tayi da kuka tana cewa
"wayyo kaka... Kiyi hakuri mana... " tafad'a cikin kuka sosai, 
"ai rareashinki nazo amma shine zaki rainamin hankali.... "
"wallahi ba haka bane kiyi hakuri... " tafada still crying, zama kaka tayi kusa daita sannan tace
"naji.. kiyi shuru tou... " tafad'a cikin sanyimurya,  babu musu mami ta goge face dinta kaman wata karamar yarinya,  
"yauwa ya jikkalle Mai sunan manya... Allah ya ja zamanin ki... Inason ki sani kar ki dauki abinda nayi maki matsayin matsawa.. Sam ba haka bane... Ina sonki ne sosai da lalural ki na mugun damuna.. Shiysa kikaga na matsa maki... Amma yanzu mun shirya.. Babu Mai kara jin kanmu... Kinji kou?. " tafada cikin rarrashi,  ahankali mami ta daga mata kai, 
"yauwa... Yanzun Inason kiyi min alkawari kwantar da Hankalinki a gidan mijinki... Kar ki kuskura ya kawo karar ki... Ki kasance Mai biyayya... " cikin kuka mami tace
"tou kaka... " tafada tana hawaye,  hannu kaka tasa ta goge mata hawaye sannan tace
"Kinga komai nada lokaci...ko kadan banason kiyi tunanin Kinfi karfinshi dukda abinda ke matsalan matan yanzu kenan... Sai suyi tunanin in sun kai munzalin kaza basuyi aure ba sai su dorawa kansu dogon buri..wani lokacin basu cewa Allah ya kawo mafi alkhairi.. Ko kuma in wani yazo sai suce bai dace dasu ba... Don haka kawai Inason ki sawa kanki Allah da kika roka ya baki miji shi ya zaba maki suhail a matsayin miji kuma Insha Allah bazai zama sanadin bacin ranki ba... Tunda dangina kaf ke aure ban taba zama da ko. Mutum daya munyi irin wannan maganar ba... Amma Don ke ta dabance shiyasa duk alamuranki suke damuna sannan nakr kokarin ganin komai yayi daidai... Insha Allah bazakyi danasani ba.... " tafada tana shafa bayan mami ahankali cikin so Da kauna
"nafi kowa farin cikin aurenki... Don haka kar ki bani kunya...komai kiyi ke ba yarinya bace balle asshe Bakisan meye aure ba... Ni ina shekara sha daya akayi min aure kuma na zauna balle ke Mai kusan arbain... " 
"kin manta it's hundred..." mami ta fad'a cikin ranta tana sauraron abinda kaka take cewa
"Allah yayi maki albarka... " inji kaka, 
"Ameen... " ta amsa tana murza idanuwa, murmushi kaka tayi tare da rike kumatunta,  
"kinsan ko me zan baki?.. " ta tambayeta, cikin kasala mami  ta girgiza mata kai
"fili guda babba zan baki a matsayin kyauta da kuma nuna farin cikina... " murmushin karfin mami ta saki tare da rungume kaka amma cikin ranta tana tunanin me zatayi da fili,  she knows how much she have in her personal account as a qualified doctor who earns more than 200k every  months,  babu abinda takewa kanta Don dad dinta bai bar bata allowance ba sannan har kayan sallah yake mata kaman small child kaka da kanta tasan mami is above ajin suhail Don it's written everywhere, ba wai suhail is low ba amma gaba da gabanshi.  
"kaka nagode... " tafada cikin sanyi murya sounding happy but sad inside,  mikewa kaka tayi tace
"zan tafi... " mikewa mami tayi  kaka tayi saurin cewa
"koma ki zauna... Allah yayi albarka... "
"Ameen kaka... " tafad'a tana komawa ta zauna. Fita kaka tayi mami ta koma ta kwanta but bacci is no where close to her eyes. A kasan bene kam babu wasting of time aka ajiye lefe suka amshi kayan ci da akayi masu suka fita,  mutane zagayawa sukayi suna kallon ikon Allah, duk cikinsu babu Mai karamin karfi amma sai da suka yabawa kayan maryam,  komai look so expensive and elegant,  har da manyan set din zinari har guda biyu,  akwaiti goma sha biyu cike suke makil da kayan sawa.  Hajjya da kaka suka sauko ta raka kaka har wajen mota ta tafi sannan hajiya ta dawo ciki tana kallon kayan,  bata ce komai ba amma bata taba ganin lefe irin wannan ba.
Tamkar kowa ya hada kudi an kawo mata the most expensive dress ne,  komai daga shoes bags da Inners dinta babu na nan,  cosmetics ma babu na wasa. 
Kaka na barin gidansu mami tasa Driver dinta ya kaita gidansu hajiya hassana.
Hajiya hassan na zaune sai girgiza kafa take wata kawarta dake zaune kusa daita Tana cewa
"nidai in zaki biye tawa kawai ki barsu... Ance let no man out asunder in what God has join together.... Dan Allah ki ajiye wannan kiyayyar gefe kar a fara yi maki dariya.... Kinga yanzu har yan yara sun fara fad'a maki magana... Nifa har yau banga abinda rukkaya tayi maki da bakisonta ba... " kawarta ta fad'a mata gaskiya, bata San kiyayya cin zuciyar maishi yake ba,  even if you want to give up it will look like an insult to you,  haka nan wasu ke takura zuciyar su kan Wanda bai damu da zaman su ba, kawia they will see you as their misfortune,  ita kawai taga mami tare da danta is something that will Kill her, 
"wato kema kin bi bayansu...ni kike fadawa magana kan wayan nan banzan mutanen... A bar ma maganar kiyayya Let's assume Danki ne ta tashi yace zai auri tsohuwa zaki yarda tsakanin ki da Allah... " tafada sounding angry, 
"in har Allah ya kaddara ya zanyi... Dole in hakura... Zan watsa abinda Allah ya hadane... Ni wallahi ki na bani mamaki.... Haka nan suhail yaji ya gani ke kuma kina nan kin damu kanki... " tafada mata,  
"wallahi sai na rabasu... Ya auro yar shekara sittin in ya gandama amma ba yar gidan rukkaya ba... Sam it's not possible... " 
"nidai na fad'a maki tawa....if you follow good.   In kuma baki ji it's your business... "
"keep it to yourself...banason ji... " ta fad'a atakaice,  ko sallama kaka batayi ba ta fada falon, nunata tayi da sandan hannunta tace
"wallahi hassana kike kowa... Kan maganar auren wannan yaron sai nayi maki rashin mutuncin da ban taba yi maki ba... In kuma kin ji karya ki kara yin wani abu...mara kunya...mara tarbiya kawai... " kaka tafada atakaice , hajiya hassana da kawarta mikewa sukayi tsaye, kaka bata kara cewa komai ba ta juya ta barsu nan tsaye
"Kinga abinda nake fad'a maki kou.... Haka nan zaki jawa kanki haushi da bakin jini a family din miji... " inji kawarta
"AI daman sun tsaneni tun ba yau ba... Rukkaya ta mallakesu duka... "kawarta bata Bari ta k'arasa ba tace
"ba wani ta sa an tsaneki... Halin mutum jarinshi  ..nidai pls kiyi hakuri and pretend that everything is alright...pls I beg of you..." tafada mata tana dora hannu a shoulder dinta, hannu hajiya hassana ta dora a goshinta tana shafawa ahankali sai sakin ajiyan zuciya kawia take, 
"the word pretend yayi min dadi... " tafada cikin ranta

A Bangaren suhail bayan dad dinshi ya gama ganin kaya ya umarceshi ya kaiwa mahaifiyar shi ta gani,  cikin fargaba suka kai kayan shi da yazid,  tun a kofa hajiya ta daka masu tsawa su fitar da kayan daga Bangaren ta,  ko ganinsu batason yi. Da sauri suka maida dakin suhail  suka sake bajewa yazid ya zabi goma bisa umarnin suhail.
Kaman Wasa bikinsu sauran kwana goma and event dinsu is starting nan da kwana biyu,  the thing is tunda aka daura masu aure sau daya kawai suhail ya gan mami which is ranar daya kaita hospital, he really wants to see her,  yanason  zuwa gidan amma yana tsoron abinda mahaifiyar mami zata ce mashi,  but still dole ya ganta yau,  direct daga inda yake koyan abinci ya wuce gidansu, Allah kadai yanda yakeji,  he's so scared,  bayason maganar da zata b'ata mashi rai amman it's like he have no choice,  bai bari ya shiga da mota ba yayi parking waje,fita yayi ya kalli agogon hannun shi yaga biyar Saura,ajiyan zuciya ya saki yana shiga cikin compound din,  he's wearing shadda daya amshi skin color dinshi,  he's hair is freshly shaved so he looks cute, fuskarshi ya fada a little saboda stress that he's going through this days amma haka bai Sa yayi muni ko wani abu makamacin haka,  he looks strong and ready for anything . Walking gently ya isa falonsu da sallama a bakinshi, hajiya na zaune da wata suna list  da abubuwan da zaa saya,  amsa sallama da sukayi makes him feel better,  durkusawa yayi har kasa kanshi kasa ya gaidasu,  amsawa sukayi gabaki dayansu har da hajiya,  
" ya aiki..." hajiya ta tanbayeshi, wani irin dadi yaji tare dacewa
"fine mummy... " mikewa yayi, yaji tace
"tana sama... " ta fad'a mashi, 
Thanks




 🖤💚💜🧡. 40
Rabon da yaji sanyi a ranshi Kaman yanzu har ya mance,  
"nagode mummy... " yafada yana Kama hanyar stairs,   mummy bata k'ara bin ta kanshi ba suka cigaba da abubuwan da suke,  jiki na rawa suhail ya hau up stairs,  bakin door dinta ya tsaya yana sakin ajiyan zuciya,  lokacin mami ba zaune da computer a gabanta,  she's reviewing some things da kwana biyu bata yi ba,  kofa da aka bude yasa ta daga kanta face dinta dauke da medical glasses sai babu dankwali a kanta, tana sanye da skirt da riga na material,  she looks great kaman ta San her husband might be coming, face dinta ya rame sosai sannan kasan idanuwanta sunyi baki da kumburi saboda yawan kuka, ganin Wanda ke shigowa yasa tayi saurin zare glasses dinta tana cewaa
"what are you doing here... "tafada tana kallonshi from head to toe,  wani irin kallon raini da kazanta take watsa mashi, kofar ya maida ya rufe sannan yace
"is this the way zaki tarbeni after long time no see?.. " yafada yana takawa zuwa kusa da inda take, Dan ja baya tayi giving him enough space,  zama yayi inda ta tashi ya kalleta,  
"bazaki gaida ni ba?.. Ko ban insa ba?. "yafada sounding very formal,  wani irin takaici mami take ji,  kallon shi kawai take not knowing abinda zata ce mashi,  
"so you have promise to be come my night mares... " ta fad'a voice dinta na rawa, 
"haba night mare kaman shaidan...nifa mijinki ne... " dafa kunne biyu mami tayi Tana juya mashi baya, relaxing yayi yana kallon bayanta from kasa zuwa sama and from sama zuwa kasa,  idanuwa ya lumshe tare da cewa
"all mine... " cikin ranshi,  mami taking steps kawai take da hannunta biyu kan kunnenta tana girgiza kai jikinta na rawa giving him fun to watch,  
"nayi karya ne?. " ya fad'a cikin lafazi Mai sanyi kaman bashi yayi magana ba,  
Afusace ta juyo tace
"suhail inda nasan haka kake baka da kunya ko respect da wallahi ko hanya bazan hada da kai ba balle in samu irin wannan problem... " tafada kaman zatayi kuka, kafa daya ya dora kandaya yace
"pls stop saying ban da Kunya...its like and insult...." bai k'arasa ba tace
"suhail an zageka... Mara kunya fitsararren kawai.... In ba fitsara zakazo ka dora kafa dakina ..." bata k'arasa bataga he's looking at her chest bai ko kiftawa,  da alaman bai ma jin abinda yake cewa,  da sauri ta taka zuwa wajen closet ta dauko hijab tana mamakin sudden change din suhail,  all she knows is he's a nice, gentle, and cute cousin Wanda bai kallon idon mutum  amma yau gashi yana kallon kirjinta bai ko kiftawa despite yasan she's watching him,  inda zaa fad'a mata suhail is like this zata iya rantsewa sharri akeyi mashi,  amma he's surprising her with he's new attitude,  yana zaune sai kallonta kawai yake,  bai San so na iya sauya mutum lokaci guda haka ba,  looking at her talking make the man in him rise,  he's having a weird feeling Wanda yasa ya dora kafa daya kan daya,  baj son magana at but he wants to throw her on the bed and see what she's made of, wani irin kallon jaririya yake mata,  he don't see her as someone who's older than him, sai da ta gama kiciyar saka hijab ta dawo gareshi tace
"leave my room... " tafada sounding angry Don gani take magana dashi is a waste of time tunda tana magana but he's mind in another place
"me kike rufewa?.. " ya tambayeta kaman baison magana,  
"nace leave my room tambadadde..." tafada tana nuna mashi hanyar waje,  idanuwa ya lumshe yace
"mijinki kike wa wannan magana?.. Kinason ki shiga wuta?.. Did you  know in ban daga maki kafa ba baki shiga aljanna?.. " ya fada kaman Mai Jin bacci,  da ka ga yanda yake magana kasan Sam shi bai fa wata damuwa ita kadai ce ke cikin jin zafi da haushi shi kam he's pressing he's manhood between he's legs and he don't want shout,  looking at her gives him total joy and satisfaction,  mami da takaici ya hanata magana ta koma ta zauna bakin gadonta kawai sai ta fara kuka tana cewa
"rabbi why me?.. "tafada cikin kuka,  mikewa yayi yana godewa Allah da he's wearing a tight boxer and he's wearing a native wear da komai nashi ya gama bayyana, bakin gadon ya zauna tare da rike hannunta,  b'ata wani yi kokarin hanashi ba because he's words hurt more than duk abinda zaiyi mata a yanzu,   he talks as if he's 20 years older than her,  jaw dinta ya daga da wet face dinta, kura mata ido yayi yana kallon each and every part of her face yace
"pls why.... remember am still the cutest you know... the one kullum kike cewa I want to see the kind of woman you will marry... A duk family babu kaman ka... It's me Dan Allah... I know the only thing that changed is the fact that I fell in love with you... " da sauri ta kauda kanta tare dacewa
"wallahi baka sona... you don't love me... kawai you want to be with me because of what am going through.. ni ba yarinya bace... " tafada cikin kuka sosai tana mikewa daga kusa dashi,  baki suhail ya fara talewa kaman zaiyi kuka yana cewa
"wallahi sai Kinyi kaffara tunda kin ranste ban sonki.... wallahi ni ban taba sanin so ba sai a kanki... " 
"inda kana sona da you will do what will make me happy...i have never been in love but I know you don't want to hurt what you love... " tafad'a cikin kuka,  cikin kasala suhail ya Mike ya dawo bayanta, cikin whisper yace
"me nayi maki?.. What did I do that I hurt you..."ya tambayeta,  juyowa tayi jin numfashin shi na sauka kan wuyanta, tana juyawa kaman predator ya Kama bakinta da nashi bakin,  idanuwa mami ta zaro kaman zasu fito,  hannunshi biyu yasa ya riko waist dinta tare da danneta da chest dinshi giving the access of her breast pressing he's chest then he's hand on her well shaped hips,  hannu biyu tasa ta fara dukanshi saboda ya sake ta, baya baya ya dingayi har saida ya kai bakin gadonta ya zauna, ya Kama bakinta gan kaman magnet ya ki Sakinta despite all the beating and yakushi,  he was pushing he's tongue deep that jikinta ya saki ta daina dukanshi, bayan kanta ya rike da hannu daya sannan ya dora dayan hannu kan chest dinta not massaging but feeling the current, kaman ya samu sweet haka ya dinga shan bakinta to he's own satisfaction, sakin bakinta yayi slowly and gently, wani irin sound ya fita yayi da ya zare bakinshi,  idanuwan mami cikin nashi sai hawaye kawai ke fita,  wani kiss ya Dan dora a kan lips dinta for about a second, he's burning inside,  voice dinshi na rawa yace
"does this look like fake?.. " ya fad'a cikin rawar jiki,  tana daga kasan shi while ita tana kan gadon,  ya tallaba kanta da hannunshi sannan dayan hannunshi kan chest dinta,  she's breathing heavily and her tears have no boundary,  
"did I look fake to you... " yafada idanuwnashi kaman ba nashi ba, idanuwa mami ta lumshe tana kuka, Allah kadai yasan how she's feeling,  she never knew she's fragile sai yanzu, she thought she's strong amma she's wrong,  yanda suhail dominating dinta from head to toe scares the hell out of her,  tasan she won't be able to stop him in ya na neman hakkinshi wajenta, Dan marin cheek dinta yayi yace
"answer me... " yafada yana girgiza ta,  shuru tayi taba biting lip dinta tana hawayen bakinciki da takaici,
"I say do I look fake to you... Did you know how much I love you?.. " cikin kuka tace
"no... Baka sona... Jikina... Kakeso... My mum warn me... In bar sakin jiki da kai anyhow kana tabani... Banji ba... " tafada tana kuka like a baby,
"ban son jikinki... " b'ata Bari ya k'arasa ba tace
"yes.. Jikina kakeso... In ba jikina ba why do you always touch me... Ranar da muke dakin yaizd you try kissing me... On the road ma haka... Then now ma... Kana magana kana kallon jikina... Now your through colour is out.... I regret meeting you... " tafada cikin kuka,  ahankali ya zare hannunshi daga wajen kanta sannan ya dauke hannunshi dake saman chest dinta ya Mike daga inda yake zaune, ahankali ya koma kan stool while mami ta maida legs dinta kan gado tana kuka sosai tare da gudundunewa,  
"you have wrong impression about me... Wallahi I love you... And I will do anything jn my power to prove that to you..."ya fad'a kaman zaiyi kuka,  wannan statement nata really hurts him,  babu abinda ke ciwo Kaman kana son mutum shi kuma yana tunanin saboda wani abu nashi kake tare dashi,  he's so hurt but, he touche her juat to proof to her he's man enough and nothing more,  wet face dinta ta daga ta wasta mashi dirty look sannan tace
"you have nothing to proof that ban riga na gani ba... You're very smart duk kasa family sun daukeka as hero for marrying me alhalin you did it for your own benefits..."tafada cikin matsanacin kuka,  hawaye suhail ya farayi yana cewa
"Dan Allah stop it... Those words are hotter than fire... " 
"no I won't stop it... Kasan am saying the truth... In ba Don kana da wani intention ba why kaman ka zaka kalleni kace kana sona?.. "
"it's what I feel... " yafada cikin hawaye sosai,  he promise himself never to cry a gabanta but her words her hotter than hot coal,  
"pure lies... Yaro yarone... You came back with humaira all over you... Then you seat and think the benefits da zaka samu Dani... Then gbam you're in love with me... Now because you're married to me an baka kyautar kudi har millions goma... "
"zan baki su... " yafada mata firmly 
"to hell ten millions..ni me zanyi dashi?.. Wato ko sisinka baka fitar ba... An baka gida an baka kudi ga kaya... Sannan GA mata... Wallahi Allah yaisa tsakanina dakai... I might be searching for husband amma I never wish for some one like you... Some one with their own intention... ", kai suhail ya sadda kasa  sai hawaye kawai ke fita,  wato shi ta ke kira da gold digger,  he's into her for worldly things,  dafa goshinshi yayi not knowing what to say
"ko lefe ba ku kukayi ba... Nothing from you to someone you love and you have the efforts to say you love me... Love my ass... " tafad'a in a way that speaks more about how she hates him,  
"you claim you love me.. You know your mother hates us with passion but you put your intentions first... "
"am sorry.. Nasan I was selfish... Amma it's the love... " ya fad'a cikin hawaye, ko sauraronshi batayi ba tacigaba da cewa 
"Wallahi a duk Mai waazi family babu wanda nake so kaman kai but now babu wanda na tsana kaman kai... If you want my love work for it... " tafada atakaice,  face dinta daddaure,  kai ya daga ya kalleta sannan yace. 
" I will work for it... " 
"good... Because now I feel as if am moving into my brother's house... Now get out... " ta fad'a mashi in a serious way,  babu musu ya tashi instead ya fita sai ya bude kofar bathroom dinta ya shiga ciki,  sink ya rike ya dinga hawaye to he's satisfaction sannan ya wanke fce disnhi,  all the naughty feeling he's having is gone,  he's so angry and feel sad,  yasan duk Wanda zai saurari abinda tace will think it's the fact because it happens to sudden to him too, shi kanshi kullum sai yayi rehearsing yanda abinda yayi ya faru haka lokaci guda,  if wani zai fad'a mashi cewa he will come back and fell in love with he's elder sister sai ya ranste it won't happen,  but now gashi cikin son mami tsumu tsumu and she's doubting him,  ko misunderstanding da suke samu da mahaifiyar shi bai yi mashi ciwo kaman statements dinta na yau ba, wato nothing hurts like been doubted when you're real,  bai taba sanin haka kokwanto ke da ciwo ba,  idanuwa ya lumshe new tears are still rolling,  yafi minti goma nan ciki trying to calm he's nerves kafin ya fita kar mutanen dake kasa su gane he cried amma hakan baiyu ba, 
"malam get out of my bathroom... " yaji mami ta fad'a mashi tana dukan door din da karfi,  banza yayi daita har sai da yaji ya dawo normal sannan ya bude ya fito,  murmushi ya saki ya kalleta sannan yace
"see you at the events... And I forgive you for making your husband cry... " ya fad'a cikin sanyimurya,  zata bude baki tayi magana ya fice daga dakin,  to he's surprise hajiya na tsaye bakin kofa,  da sauri tayi kaman she's coming inside amma he have a feeling she have been standing there for a while,  murmushi ya saki yana cewa
"mummy zan tafi... " 
"OK shikenan..ka gaida mutan gida..." tafada mashi calmly,   hanyar stairs ya nufa ita kuma ta bude ta shiga dakin mami,  lokacin mami tana zaune bakin gado, gabanta hajiya  tazo tace
"mami..." ahankali ta daga face dinta hajiya ta dauketa da Mari, cikin zafin Nama mami ta dafa cheek dinta tana fashewa da sabon kuka,  ta mance rabon da mahaifiyar ta ta daga hannu ta mareta,  nunata tayi da yatsa before saying 
"ke kike saka mijin da ya aureki kuka?.. You mami?.. Ke zaki Bari mijinki yayi bakin ciki?.. Wato kin raina shi kou?.. Tou wallahi if you're not careful wannan rainin zai kaiki wuta...rabbi kana ganin am doing my own part as a mother... Pls don't involve me in your punishment... " hajiya  ta fad'a sounding like a real good and God fearing mother,  mami dake kuka tace
"mummy.. Shine... Saboda shi... Kika..doke.. Ni... At my
.age... " tafada cikin kuka,  dakuwa hajiya tayi mata tace
"ke kika haifeni Dan ubanki bani na haifeki ba... And for your information ba saboda shi na mareki ba saboda halinki na mareki...shekara nawa kina neman mijin aure?.. Yanzu Allah ya kawo and you want to under estimate him because he's your younger brother... Dukda mahaifiyar shi hates us kullum in an tuna yanzu da aure a kanki sai na godewa Allah... If I remember my jewel is married duk bakin cikina yayewa yake...i dont care if gurgune... I don't care if makaho ne... And I don't csre if he's younger than you... Kawai am happy....i should be sad tunda hajiya hassana hates me but am not... Am happy you're married and ban yarda kiyi treating dinshi anyhow ..." ta karasa maganar ta cikin  sanyi murya da  hawaye I idonta,  rugumeta mami tayi Tana kuka tana cewa
"it's too sudden and unexpected... " tafada tana rungume da waist din mahaifiyar ta,  
"yes.. Nima I feel that... But me zamuyi?.. We prayed for it every day and night and Allah surprised us in a sudden way... Na riga nayi tunanin never to think about the obstacles..i Just want to be happy because it's what I have prayed for... So kema kiyi koyi Dani kinji kou... " tafad'a mata tana shafa kanta Sannan hawaye na fito mata, 
"yes mommy... " tafada tana kuka.  
"good girl...now tashi kije ki wanke face dinki... Da akwai abinda nakeson kawo maki kici... " tafada mata,  mikewa tayi ta Shiga bathroom tasan abinda zaa b'ata 
"am not a child.. I  know all the stuff... " tafad'a tana wanke face dinta. 

Thanks

[9/20, 1:07 PM] Sumyblamido: In baki biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa42


If kika tura noveldina  wata group bada izinina ba ban yafe ba.



For those that suna son biya amma har yau basusan ta yanda zasu biya ba, you don't have to call pls,  kawai send 300 to 0024878383 stanbic ibtc Zuwairat haladu sai ki turo screenshot zuwa 08106102727 via whatsapp kou kuma ki tura mtn card na 300 to 08106102727 shima ta whatsapp bata message ba,  kou kuma kiyi transfer na Kati shima mtn na 300 ga number sama sai ki turo screenshot dinki zuwa ga same number ta whatsapp,  remember it's kudin karatu not kudin mallaka.  Nagode




Har aka isa mami b'ata daina kuka ba,  bilki dake b'ata hakuri data ji ta gaji cewa tayi 
"cry yourself to death... Kaman wata yar yarinyar sai magana ake maki amma kinki sauraron mu... Mtwsss... " tafada mata kasancewan itace zaune kusa daita,  mami kuka kawai take b'ata jin abinda ake cewa,  nobody will ever understand what is going on on her heart,  wani irin nauyi taji heart dinta yayi mata,  it feels kaman an dora mata katon stone Wanda tana kokarin ta cire ta kasa cirewa,  kawai she's thinking it's real,  ba mafarki take ba,  yanzu gida daya zasu zauna da suhail as her husband,  sannan abinda ke b'ata takaici is he's authoritative character 
"don't go out without hijab ever again.. In kin kara duk abinda nayi maki ke kika ja... " ta ji voice dinshi na mata yawo a kunne,  sake fashewa tayi da kuka sosai,  
"you have not greet me... " ta sake jin voice dinshi out of command, kawai kukan takaicin da zata dinga fuskanta kawai take,  tasan zata sha takaici kala kala sanna gata Allah ya yawota da mugun son girma da self respect,  b'ata tolerating nonsense amma yau sai gata a karkashin kaninta as her husband. She searched for husband for almost 8 years,  tun tana da 21 to 22 ta fara son yin aure amma Allah bai kawo ba,  har wani haushi takeji in taga sisters dinta suna kuka zaa kaisu gidan mijinsu,  she always said
"abinda wasu ke nema Allah ya basu amma sun tsaya suna kuka,..." she never thought zatayi kuka in zaa kaita gidan mijinta amma sai gashi yau nata kukan ya fi na kowa,  b'ata ankara ba taji an bude kofar motar,  fita hajiya bilki tayi wata sister mom dinta dake zaune the other side itama ta bude ta fita, dukawa bilki tayi ta kamo hannunta, ahanakli ta matsa ta fito daga cikin motar,  she was wearing wani expensive lace milk sai kanta rufe da Vail Mai tsadan gaske,  kafarta sanye da takalma simple but expensive,  motocin da suka bita sun kai su ashirin,  fitowa suka dingayi suna kallon ikon Allah, gidan kawai yawancin su suke kallo amma banda wayanda suka kawo kaya,  magana kawai suke kasa kasa suna cewa
"wane irin gida ne wannan ", wata daga cikinsu tace
"lallai na yarda some delays are blessing...yanzu mami ce kadai zata zauna gidan nan? " wata ta radawa wata cikinsu, 
"hmmm ai gaskiya da gani sai ya auro mata har uku bayan ita... Ai wannan ba gidan mace daya bane..." wata tayi whispering,  while mami was walking in to her house crying  wasu na chan suna gossiping, hannunta aka rike both side aka umarceta ta shiga da kafar dama da adua,  falo suka  shiga duk hankalin wayanda suka zo Don ganin kwam ya tashi, mami kam. Kanta kasa lullube sai kuka take,  hajiya bilki da wasu kaman bakwai sukayi leading dinta zuwa daya daga cikin bedrooms dinta, sabon babin kuka ta bude tana diddirje legs dinta a kasa kaman wata karamar yarinya, saida aka fara fad'a mata
"kome yace kiyi kiyi.. Ban da gardama... Duk Macen dakewa mijinta gardama b'ata samun cigaba a rayuwa sannan GA azaban Allah kanta... Kar kiga Don yana kaninki ki rainashi... In kin rainashi kanki kika raina ba shiba... "ta sake fashewa da kuka,  ko minti goma basu kara gidan ba duk suka fita Don a maidasu,  rike hajiya bilki mami tayi tace
"Pls don't go... ai ana kwana kou... " tafada cikin kuka, kallon banza ta watsa mata tace
"ashe kwana..wallahi ban San you're annoying ba sai yau... Amma Banga laifinki ba,  nafi ganin na anty... " inji bilki,  fixge hannunta tayi ta barta nan zaune,  da sauri mami ta cire Vail din kanta ta kwanta cikin hawaye, 
"oh Allah..... " shine abinda ya fita daga bakinta cikin kuka,  shes just feeling kaman her life has come to an end,  abinda bata sani ba is her life is Just getting started. She cried and cried and cried,  kaman ta kashe kanta haka take ji. 
while she crying shima suhail yana chan gidansu zaune gaban dad dinshi sai sake bashi advice yake, kanshi kasa yana sauraron shi,  sai wajen karfe tara ya sallameshi,  mikewa yayi feeling weak,  part dinshi ya shiga ya rike waist dinshi yana kalle kalle,  duk ya dauki important items dinshi daga gidan ya kai sabon gida, wasu friends dinshi dake zaune  suna jiran su raka ango sunga the change in he's mood,  zama yayi ya Dan dafa goshinshi yana sakin ajiyan zuciya tare da breathing out loudly,  
"ka bar amarya chan ita kadai fa.. Muje kawai mu rakaka... " inji wani abokin shi
"aa.. kawai Nidai ku tafi...ba sai kun rakani ba... " yafada cikin sanyimurya,  yasan hakan will make mami hate him more, kawai he wants to do the things that will please her alone, 
"then ka tashi ka tafi... " yazid ta fad'a mashi,  kai ya daga ya kalleshi ya saki murmushi ya Mike,  car keys dinshi ya dauka ya fita duk suma suka fito,  jikin motarshi ya tsaya sai kuma ya juya zuwa part din mahaifiyar shi,  ko dinner batazo ba, kawai ta maida suhail kaman ba ita ta haifeshi ba saboda son zuciyar ta,  da sallama ya shiga falonta,  itama family dinta sunzo bikin dukda bata gayyacesu ba,  ba duka aka taru aka zama daya ba,tana jin sallama suhail ta daga kai ta kalleshi tare da nuna mashi kofar daya shigo, 
"out... Kar kazo kusa da inda nake sai ka saketa...." tafada atakaice,  durkusawa yayi zaiyi magana tace
"get out.... " ta daka mashi tsawa,  
"meye haka Dan Allah ..." wata sister dinta ta fad'a mata,  hannu hajiya ta daga mata tare dacewa
"ban kasa dake ba balle ki dauka ....he should do the right thing... In ba haka ba kar ya kuskura ya zo inda nake... " tafada sounding angry,  suhail dake  durkushe yace
"mummy kin manta abinda daddy yace?.. Me zaisa in kashewa mahaifiyata aure da hannuna?.. " ya fada kaman zaiyi kuka, 
"ai in baka kashewa mahaifiyar ka aure ba ka kashe mata zuciya ka zubda mata mutunci ka ci mata zarafi...Just go.. Banason ganinka...mai Kama da kaima banason gani... Just go away.... " tafada tana mikewa da sauri,  barin falon tayi ta shige bed room dinta,  suhail na nan durkushe kanshi kasa,  duk ya rasa abinda ke mashi dadi, yayi aure he's going to the wife he might not have anything from,  the wife That don't love him sannan he's mother hates him too,  it's a bad moment for him, 
"tashi kayi tafiyarka... Zata dawo hanya da kanta..." wata ta fadawa suhail,  jiki ba kwari ya Mike daga inda yake ya fita,  buttons din rigarshi ya balle ya nufi inda motarshi ya ke ya shiga ya Kama hanyar gidanshi,  abokan shi ba kowa Kama hanyar gidansu sukayi, suhail na tuki yana tunanin how  rayuwarsu is going to be,  wani meat spot ya tsaya ya sayi mana Mai uban yawa aka yanka cabbage da su tomatoes da sauran kayan lambu, daga nan ya wuce ya kwaso drinks da ruwa. Bai sake tsayawa koina bai sai gida.  Lokacin mami taci kuka ta koshi har ta zubawa sarautar Allah ido,  she's so scared of the silence, ta gaji but ko kadan bacci bazaiyi gigin daukanta ba, karfe goma Saura suhail ya shigo cikin falon da adua a bakinshi,   the scent a falo kawai yasa ya lumshe idanuwa,  
"alhamdulillah... " yafada tare da sakin ajiyan zuciya once again,  tunda akayi nata jere gidan bai zo ba Don da wuri ya kawo wasu daga cikin kayanshi ya ajiye daki guda ya kulle, kallon endless falon dayasha wasu irin royal cushions kawai yake kallo, yaga wurare daban daban but wannan is so unique and beautiful, murmushi ya saki yana hango kanshi da mami sunyi cuddling juna kan one of cushions, he can't believe yau daga shi sai mami cikin wannan makeken gidan,  yasan when everything is alright it will be so much fun. 
 Ahankali ya taka zuwa inda hanyar bedroom suke rike da kayan daya sayo,  ahankali ya bude First door yaga an zuba complete set of bed har da mini dining amma babu kowa,  maidawa yayi ya rufe yana jin wani irin faduwar gaba amma Sam face dinshi bai nuna hakan ba,  takawa yayi kaman foot goma ya bude another door luckily she's there,  mami tana jin an bude kofa tayi saurin lumshe idanuwa kaman Mai bacci,  ta tura knee dinta a cikinta sai tayi pillow da hannunta,  she's pretending to be asleep,suhail na ganin ta nan kwance ya saki wani irin murmushi,  kaman a mafarki yau ga mami kwance under he's total control,  hasken dakin bai da bambaci da rana saboda wasu irin fultulu ne masu haske sannan an kunnasu duka, ahankali ya maida kofa ya rufe while yan hanjin Mami na kadawa kaman yanda nashi ke kadawa,  ahankali ya ajiye abin hannun shi kan mini dining na mutum biyu wnada da akwai rose vase a sama,  bakin gadon yazo ya tsaya yana kallon yanda ta dunkule waje guda,  hannunta ya kalla yaga babu kumshi but duk fingers dinta sunsha jan lalle,  haka kafarta ma, kneeling yayi gaban gadon mami ta karawa kunnenta kaifi Don taji duk movement dinshi,  daidai saitin face dinta yayi kneeling yana kallon from gaban goshinta dake waje Wanda tiny hairs ne kwance masu yawa kaman na new born babies,  sai lashes din idonta that are moving slightly zuwa nose dinta that is shining, sai lips dinta da har lokacin it's still red from the lips stick da aka shafa mata na dinner,  sake kallon face dinta yayi yace
"I know you're not sleeping.... " yafada cikin whisper breathe dinshi na wucewa straight into her lungs because she's breathing nothing but the air from he's own lungs,  bakinta yaga yana rawa kadan kadan wanda if you're not close bazaka gani ba kawai sai hawaye from her closed eyes,
"pls... Don't cry?.. " yafada still whispering kaman mara bones are jiki, 
"go.. Away... " mami tafada cikin hawaye with we eyes still closed,  
"OK.. I will...but only if you eat...." ya rada mata har lokacin distance dake tsakanin face dinsu is so little that they both smell each other so perfumes,  matsawa mami tayi baya far away from him because she feels so distubed by he's closeness,   mikewa yayi ya haye gadon ya dora kafa daya kan gadon daya kuma kasa yace
"pls.. Taso kici wani abu then youre free from me... " yafada cikin sanyimurya looking at her face with so much love and admiration,
"pls... Just.. Go...away... " ta fada this time crying out loud,  
"wayyo Allah na... Pls ki bar wannan kukan... Your tears is hurting my heart... Ki tuna am your brother and destined husband... Kar ki saka kanki cikin kunci saboda ni... Kawai feel kaman kina new home ne but not away from family...am your family and I will never deny you anything... " kunne mami ta dafa tana sake dunkulewa saboda she don't want to hear a word from him,
"pls let's be yanda muke dake kafin na fara sonki... Ko a yanda kike Kula Dani before na samu wallahi na gode... "yafada cikin sanyimurya,  
"kawai ka tafi... You should be happy now... Ka samu abinda kake so....am. here.. So Just go pls... " ta fad'a cikin matsanacin kuka,  
"then kici abinci... Hakkin kulawanki yana kaina... In har bakison in dinga takura maki then ki dinga abubuwan dana saki... "
"nidai am not hungry... " tafada still crying 
"yes but it's the First food I bought for you... So pls kici... " yafada mata,  kukanta ta cigaba dayi har kusan minti goma yana zaune yana lallashinta, ta lura suhail is not someone that give up easily,  tasan indai b'ata tashi ba he won't leave,  all she need now is rest,  kawai taga ta samu bacci,  inda ba Don anty bilki na kula da cinta ba da yunwa ya Kasheta because she don't eat, tunda aka fara events sai ta debo mata roasted local chicken da madara ta bata tace dole taci ta koshi,  ko yau kafin tayi wanka ta b'ata ta Dan sha madaran sannan ta shiga wanka,  it's the only meal she had for the whole day
"let me sleep Here then tunda...." bai k'arasa ba yaga ta sauka daga kan gadon ta other side kasancewan gadon tsikiyar daki take,  Dan murmushi ya saki yayi saurin cewa 
"wait for me let me get the plates... " yafada yana mikewa,  da sauri ya fjta daga dakin mami tabi bayanshi da harara tana cewa
"yaro ya saka kanshi sawun manya by fire by force... " tafada tare da Jan tsoki , jiki na rawa ya fita ya shiga kitchen,  nan ma ya yaba irin kaya dake wajen, komai wajenta,  daga wajen spoons to knifes cups, plates,  bowl da sauransu,  gas dinta kam Mai kai six be Babban gaske,  freezer ma manyan ne masu kofa biyu har guda biyu,  yasan in yace kallo zai tsaya yi zai iya kaiwa hour biyu nan yana analyzing kayan,  sliding glass  din plate rack yayi ya dauki plates guda biyu  kawai he can't wait to start cooking for her,  he can cook upto 10to 15 different varieties of meals with the help of videos da kuma tutorial daga inda yayi koyon abinci, cups biyu ya dauka sannan sai fork biyu ya bar saka su a sink ya dauraye sannan ya koma dakin,  mami was seated a bakin gadon tana jiran ya dawo ta kwanta,  babu wasting of time ya dawo ya zubawa kowa meat a plate ya ajiye daya a gaban each chair sannan ya zuba drink cikin cup ya ajiye gaban kowa ya ajiyewa kowa fork sannan ya zo gaban gadon ya mika mata hannu sai sauri yake looking so. Excited kaman shi ya shiga kitchen ya gasa naman,  kallonshi tayi from head to toe ta Mike ta zagaya ta wuceshi, zata zauna yayi saurin jawo mata kujera kaman wata royal highness,idanuwawa tayi rolling tare da watsa mashi harara ta zauna facr dinta babu walwala sosai ga headache sannan ga swollen face and eyes,  kaman b'ata so ta dauki fork ta dauki Nama guda ta saka a baki face dinta babu walwala,  cup suhail ya daga sanan yace
"pls let's make a toast... To us... Happiness.. Merriment... Long life... Prosperity... Good and healthy children.... Love.. Affection... Every good things... "yafada yana heading cup dinshi towards her,  aikam kaman Allah bai ajiye kowa wajen ba,  ko daga kai batayi ba ta dauki cup din ta kai bakinta ta Dan kurba kadan ta ajiye
"cheers... " suhail ya fada yana Dan kurban nashi, ahankali taja seat din ta Mike,  
"haba har kin koshi?.. Pls eat again... " yafada yana marairacewa kaman zaiyi mata kuka,  
" am not hungry  .." ta amsa mashi atakaice,  shuru yayi yana kallon yanda take tafiya ahankali kaman she's afraid of walking,  
"OK then Kinyi sallah?.. " ya tambayeta,  shuru tayi batace komai ba ta bude kofar dake wajen ta  shiga, bathroom din was breath taking, tap ta bude ta zuba ruwa a bakinta ta kuskura ta fito,  suhail dake kai Nama bakinshi yayi saurin mikewa yana cewa
"Kinyi sallah?.. " ya sake tanbayan ta, kaman bataso tace
"eh... " tafada tana hayewa gado, rufe kanta tayi da bargo,  bai ce komai ba ya shiga bathroom ya hada mata ruwan wanka ya fito yace
"tashi kiyi wanka.. Babu sabulu wajen but if you shower zakiji saukin jikinki...and pls muyi sallah rakaa biyu mu godewa Allah for witnessing this glorious day... " yafada yana matsawa daf da gadon,  zufe kai mami tayi kaman babu kowa wajen,  Dan dukawa yayi yace 
"am talking... " yafada yana rike blanket din,  afusace ta Mike tace
"stop this hideous attitude.. Banaso takura.... You're trying to look perfect but you're not... You're annoying and I feel like strangling you.. Ka fita harkata wallahi kafin rn dukan mu ya bace... " tafada cikin ihu amma voice dinta bai fita sosai saboda yanda tayi kuka,  kallonta ya tsaya yi sai kuma yaga he's acting too soon,  he should give her some space to get use to the whole thing,  kawai he's so excited he wants to be perfect for her amma tunda hakan is not good for her now dole ya Dan b'ata sarari,  he remember how it feel to be distubed by someone you hate,  
"am sorry tou.... " yafada yana sakin blanket din,  takawa yayi ahankali yaje wajen table din ya kwace plates da cups ya fita dasu bayan kaman minti biyu ya dawo ya kwace sauran naman cikin leda ya kai ya ajiye cikin fridge sannan ya dawo dakin yace 
"good night Allah ya tashe mu lafiya... Ki sani I hold nothing against you... Don ban san ko I won't wake up ba... "yafada calmly sannan yaje switch ya kashe wuta dakin ya bar mata dim light ya fita daga sakin.  Ko kadan he's not mad or angry at her,  kawai baisan abinda yasa he can't get totally mad at her,  he gets angry for just some seconds then it's gone,shi kanshi ya rasa irin son da yakewa mami,  yasan inda many male suna yiwa matansu irin son da yakewa mami da ko kadan bazaasu samu marital problem ba, kofar ya jawo ya fada wata dakin, shima komai yaji,  bathroom ya shiga ya watsa ruwa ya fito da alwallah yayi sallah nafila yana godewa Allah for this unexpected gift of wife. Yafi hour yana karatun alquran off head sannan ya haye gado ya jawa kanshi blanket tare da sakin ajiyan zuciya yana lumshe ido.  Bayan kaman minti ashirin bacci yayi gaba dashi. Because he's so exhausted and tired. 
Thanks

Lokacine 💜❤️💛🧡💚 41
Tana shiga bathroom hajjya ta sauka kasa,  mami fitowa tayi ta zauna tana jiran dawowan mahaifiyar ta,  tasan dai still abubuwan da ita take tira sisters dinta susha suci itama zaa kawo mata,  tunda ake b'ata babu Wanda ta taba sha,  she might pretend to be drinking it amma ana fita zata Mike ta zubda cikin toilet,  hajiya bilki is spending lot of money wajen kawo Mata the most expensive medicine a duk arewa amma b'ata sha, gyaran jiki MA tace bataso wai ita ba yarinyar bace kar tayi amfani da abinda zai b'ata mata jikinta, bayan kaman minti hudu hajiya ta dawo rike da Nama cikin bowl,  tun daga wajen kamshin zaka San it's medicinal, ana shigo dashi mami ta fara jin amai c she pretend and smile,  ahankali hajiya ta karaso ta mika mata bowl din tare dacewa
"yi sauri ki cinye naman tare da romon... " ta fad'a mata, 
"OK mummy.. Nagode... " ta fad'a tare da amsa tana daga spoon  kaman zata ci,  hajiya juyawa tayi ta fita, tana ganin ta fita tayi saurin mikewa taje ta juye cikin wata nylon sannan ta ajiye tana jiran lokacin fitar dashi ta zubda,  kawai she's thinking yanzu suhail zata tsaya Shawa kayan mata, abinda b'ata San ko he will ever cross her leg ba balle yaji abinda Take sha,  ita dai kawai gata nan,  irin fada da take wa sisters dinta shi ake mata yanzu,  lokacin da Wanda zaiyi designing dress dinta yazo all the way from lagos da kyar ta yarda aka dauki measurement Dinta, saida mummy tayi tsaye ta amince,  in zaa Kasheta vata San irin kayan da zata saka ba,  rana daya aka dauki measurements dinta da suhail,  shima haka nan aka kirashi yazo q auna shi,  dad dinshi ya wakilci wata sister dinsu ta nemi Wanda zaiyi masu dinki Mai kyau.  Ita kuma ta nemi wannan designer da bai dinkawa yaran kowa kaya sai yaran governor da minister, lokacin da aka fadawa alhaji Muhammad bill din sai da yayi fad'a sosai wai it's a waste of money, sannan shi ya biyawa Wanda yazo daukan size kudin jirgi zuwa da dawowa sai kuma kudin hotel room. 
Suhail kam yana fita ya shiga cikin mota, kasa tada mota yayi still sai new tears,  waya ya dauka ya kira yazid,  cikin kuka ya fara cewa
"wai mami thinks I don't love her,... She thinks saboda worldly things na aureta... Haka nake Dan Allah... " ya fadacikin kuka
"pls calm down... She's trying to annoy you.. Ka rabu daita... " 
"yes she succeeds...na mance rabon da jin irin wannan bakinciki..my heart hurt... Da akwai karancin daya kai kaso mutum ba Dan Allah ba sai Don wani abu?.. " yafada cikin matsanacin kuka
"pls ka bar wannan kukan mana...ai sai ka bar wa Allah komai... Shi kadai yasan how and what you feel about her... Pls don't get woke up because of this... Kaji kou... " face suhail ya goge yace
"na daina... " yafada sounding so calm. 
"kana ina?.. Sai yanzu na Bar office...aiki ya yi min yawa yau... " inji yazid
"ina kofar gidanku... But am leaving now..." 
"OK shikenan... " ya amsa, kashe wayar yayi ya ajiyeta ya ja motar ya bar gidan

Yau ne aka fara wedding events inda yau ake football da team amarya dana ango,  yazid da wasu daga family suna team amarya while suhail da wasu friends kuma team ango,   order abinci da drinks sukayi da yawa in kaga yanda happiness is all over suhail baka taba tunanin he's having a wife who confessed she hates him, shi dai he's so happy and he have yazid to brighten him up Duk sanda ya tuna da statements din mami. Duk wanda ka gani yana sanye da polo Wanda aka rubuta sunan team dinshi,  wato team maryam da team suhail,  basu tashi daga wannan kwallon ba sai wajen karfe biyar na yamma,  daga nan kowa yayi serving kanshi sukaci suka koshi kowa ya hau motarshi sai  gida,  da akwai friends da suka zo daga nesa gidansu suka sauka. Tunda kawar hajiya hassana tayi mata magana ta bar nuna bacin ranta a fili but that doesn't mean she havr given up totally,  shi kanshi suhail yayi mamakin yanda akayi ta bar nagging dinshi kan ya saki mami. 
Gidansu mami kam far family sun fara zuwa,  har wayanda suka dade basu zo gidan ba sin fara zuwa saboda bikin mami,  mami tana da zumunci sosai Don b'ata complete year b'ata je wajen family din mom dinta ba,  duk cikin yaran hajiya rukkaya mami tafisu zumunci,  hakan yasa da sukaji zasu zatayi aure har Wanda ya dade baizo gidan hajiya ba yazo,  itama mami ta Dan warware ta rage wannan mugun damuwa,  making suhail cry gives her joy, batasan lokaci zaizo da zataji dadin Kukan suhail ba,  she's the person that ko kadan batason taga he's sad,  hawayenshi kona mata zuciya  kawai yake,  she thinks he's more special to her than yazid don da wuya ta damu da yazid kaman yanda ta damu da matsalolin suhail,  lokacin su uku suna yara Tasha ta bigi yazid saboda suhail kasancewan school daya sukayi tun daga yarantar su har secondary school.
The following day suhail da friends sukayi picnic, nan ma sunci sunsha looking happy,  guys ne kawai kowa na nan yana ji da kanshi,  babu abinda ke tashi sai kamshi da music,fuskan suhail looking very bright,.
Event na uku was bachelor eves Wanda sukayi till dawn,   still guys ne kawai babu mata.  
Yaune  zaa kauyawa making the forth party,  wannan dole sai da mata da maza,  wajen karfe biyu mami na zaune cikin wasu sisters dinta har da aisha mahaifiyar ta tashigo
 Face dinta dauke da murmushi duk sai gaidata wasu friends din mami suke ta amsa sannan tayiwa mami alama da ido ta taso, babu musu mami ta tashi tabi bayan hajiya zuwa dakinta,  nan ma na akwai mutane but most sisters din hajiya ne da wasu kewayenta,
"why are you not dressed..." hajiya ta tambayeta
"Nima abinda nakeson cewa kenan.. Ko ba yau bane suke kauyawa?.. " hajiya bilki ta tambayeta, 
"mummy ina zani?.. " mami ta tambayeta cikin sanyimurya not paying attention to abinda bilki ke cewa 
"amma ke yar rainin hankali ce...kina nufin bakisan abinda akeyi yau ba?.. " inji wata sister din hajiya,  marairacewa mami tayi tace
"ni ban sani ba... " 
"tou kauyawa party akeyi.. And nan da minti sha biyar Mai  yi maki kwalliya zata zo.. So better go and get ready... " hajiya ta fad'a mata atakaice, Dan turo baki mami tayi tace
"yanzu shikenan sai inje in shiga cikin yara da sunan kauyawa party??. "
"you're stupid... Sai shegen son girman tsiya.. Dalla get out ki jira azo a shirya ki ku tafi... " hajiya ta daka mata tsawa,  b'ata k'ara cewa komai ba ta fita daga dakin,  batayi wanka ba because ta riga tayi wanka,  ana cikin hira wata mata tayi Sallama ta shigo da wata kit,  bayan shigowar ta da kaman minti biyar hajiya bilki ta jawo wata katuwar bag, nan akayi excusing duk wnada ke dakin wai su fita zaa shirya amarya,  dakin daga mami sai Mai kwalliyan da hajiya bilki,  mussanman hajiya rukkaya tace hajiya bilki ta tsareta Don kar tayi misbehaving,, da farko my kwalliyan ta bude katuwar bag da hajiya bilki ta shigo dashi ta fara duba kayan,  nan mami taga duk new kaya ne Wanda aka dinga,  she never knew anyi mata new dinki,  wata atampa ta fiddo sai riga daban da wata dankwali shima daban na super exclusive ta b'ata riga da zani tace ta saka,  without wasting of timeabu kaman wasa haka mami ta zauna aka tsada mata kwalliya Mai kyau akazo aka bi da local design irin na yan kauye,  ba karamin kyau tayi ba,  jin face dinta kawai take very heavy saboda b'ata taba heavy make up ba,  she looks so beautiful and calm,  already she promise herself never to get angry unnecessary, dankwali aka daura mata na wata atampa daban,  daga kai har kasa babu matching cloths but she look gorgeous. 
A wajen kauyawa party kam suhail bai. Sa rai maryam zata zo ba amma wurin ya cika sosai da family, karfe hudu da rabi motar dake dauke da maryam da wasu family cikin kam har da hajiya bilki,  babu abinda ke tashi sai kidin gargajiya,  haraban wajen yasha decorations na kayan gargajiya,  kowa ka gani. Wajen sanye yake da different trouser da riga, babu Mai kaya kala guda,  suhail. Na sanye da wandon blue gezner sai green riga Shima na gezner while shi yazid yana sanye da green din wandon suhail sai blue riga,  musanye sukayi,  sai kyalli kawai face dinshi kawai yake, he's so happy and look so excited,  kayan jikinshi sai daukan ido yake,  maganar da mami ta fad'a mashi always makes him sad but if ya tuna zasu zauna gida guda and he wilk have every chance of proofing he's love to her,  hajiya bilki ta fara fita daga mota sai su mami suka fita,  motoci uku ne suka shiga lokaci guda, duk. Kawayen mami na wajen aiki ne kowa da irin nashi shigan,  sai guda hajiya bilki take Wanda yasa su suhail lekawa wajen,  he can't believe mami ce yake gani,  dukda sun kai su goma ita kadai yake gani,  face dinta babu walwala sosai but she's walking majestically like a queen,  he never payed attention to her movement sai yanzu,  abokanshi kusan biyar ne tsaye bayanshi,  
"gaskiya you're lucky... Inama ne... " inji wani daga cikin su,  kofar suhail ya rike yana kallon mami that is five feet away from him,   kamshin ta kawai has taken he's breathe a way,  b'ata yafa komai a kanta ba sannan tana sanye da simple shoe in form of slippers,  kaman babu kowa wajen mami tazo ta wuce shi without even looking at him,  kawayen MA wayanda basu San suhail ba sukaji bilki tace 
"ango kasha kamshi... " duk suka bude baki suna kallon wannan cute guy din,  gaisawa suka dingayi dashi yana amsawa amma he's so far away from them, juyowa yayi ya jingina da kofar shiga hall din yana kallon mami dake shiga cikin jamaa, ahankali ya dora hannu a chest dinshi tare da sakin wani irin ajiyan zuciya Wanda yasa friends dinshi fashewa da dariya
"wallahi I love her kaman hauka... " yafada with he's eyes closed, 
"yace he loves you... " wani cikin abokinshi ya fada da karfi, duk dariya aka farayi suhail da ya rungumi  door ya sake cewa
"pls kar tayi doubting love dina... "  da karfi five friends dake kusa dashi sukace 
" he said don't doubt he's love... " suka kara fad'a da karfi, duk  clapping aka farayi ana kallon yanda suhail ya rungumi kofa yana sakin ajiyan zuciya one after the other kaman wani Dan film,  mami kam wani irin takaici kawai takeji,  wurin da aka tanada  saboda ita zauna ta hade sama da kasa, gabanta suhail ya dawo ya zauna kasa yayi tagumi yana kallonta ko kunyar mutanen wajen baiji,  he's showing he's mad over her,  sai daukansu photo ake saboda yanda suka had,u,  duk wanda ya gansu will never say mami is older suhail, he's taller than her and he's beard face gives him more maturity. suhail ya kusa minti talatin a gabanta tun ana kallonsu har suka dauke hankalinsu daga garesu,  kallonshi tayi tace.
 "it's fake... " tafada tunda ta lura hakan na b'ata mashi rai,  Dan murmushin karfin hali yayi yace
"naji... It's fake... I love showing love to what I hate... " ya fad'a mata calmly.
Karfe six mami tace gida zata hajiya bilki tace suhail ya maidata gida,  she was so angry amma she have no say,  haka taje ya bude mata mota ta shiga shima yashiga, yaja mota suka bar wajen,  in silence yake tukin because he cherished every moment with her,  kallonta yayi yaga tayi relaxing with her two eyes closed
"kar ki kara fita babu hijab.. I don't like it... " yafada mata sounding like the boss,  ahankali mami ta Mike zaune tare da kallonshi,  baki zata bude tayi magana sai kuma taga it's a waste of time kawai sai taja tsoki ta koma tayi relaxing, 
" I mean it... Kika kara fita babu hijab duk abinda nayi maki ke kikaja.." ya fada mata atakaice,  wannan statement din ya mugun batawa mami rai
"seriously?.. "tafada sounding very tensed
"yes seriously... " ya amsa mata yana tuki face dinshi normal
"lallai...ni har yanzu mamaki kake bani... Wato kai gaka mijina... Abun takaici bai karewa... Ni tunda ma nake na taba ganin abun haushi da takaici irin wannan?.. " ta fada cikin ihu
"baki ma fara gani ba ai... Don't follow my rules and you will see what happens..." wani irin ashar mami ta saki unexpectedly,  ita kanta b'ata San lokacin da ya fita bakinta ba, cikin wani irin fushi ta sa hannu zata bude mota dukda motar tana tafiya, kawai gani take  it's better trailer yabi ta kanta da ta zauna cikin motar Tana jin wannan abun haushi,  cikin zafin Nama ya kulle kofar daga inda yake zaune,  ihu ta farayi tana cewa
"stop this forsaken car... " tafasa sounding angry, 
" make me... " yafada yana kallon titi,  
"I hate you.. Wallahi I hate you... " tafada cikin kuka
"and I love you... " ya amsa mata yana tuki,  cikin kuka ta ja tsoki,  da sauri ya kalleta tare dacewa
"yauwa Bari in kaiki gidanmu... " da sauri tace
"wallahi babu inda zani... Stop the car.... Banza da kai... " tafada out of anger murmushi ya saki yace
" I forgive you... " yafasa sounding carefree,  
"forgive your self.. I said stop the car... " tadaka mashi tsawa, banza yayi daita ya cigaba da tuki,  ganin ba hanyar gida yayi ba yasa ta fara cewa
"pls take me home... Dan Allah I beg you... Am having serious headache... Wallahi I never knew zaka zama source of pain to. Me... "  tafada tana fashewa da kuka,  
"pls stop crying.. Zan kaiki gida... " yafada cikin sanyimurya,  juyawa yayi ya Kama hanyar gidansu,  babu abinda ke fita sai kukan mami,  duk ya rasa inda zai saka kanshi because bayason jin kukanta,  sai rarrashinta yake amma Taki sauraronshi, b'ata daina kuka ba saida yace
"now keep quite ko kuma in kai chan gidan..." ya daka mata tsawa to he's surprise sai yaga tayi shuru,  dariya yayi cikin ranshi yana cewaa
"da akwai lot of dramas a gaba... " yafada cikin ranshi. 

The following day akayi kamu inda amarya tasha kaya masu tsadan gaske,  ita mami batasan lokacin da aka dinga kayan ba sai dai kawai ta ga an fiddo su ance ta saka, sannan ya bita da extra heavy make up Mai shegen kyau da tsada,  kamun da akayi nata is one of the best a family din Mai waazi,     decorations din wajen ma ya hadu sosai, amarya ta saka golden kaya masu daukan ido.
The final event was dinner,  Wanda a kaidar Mai waazi family kawo sai yayi attending daga Abba har yaro,  duk events din da ake mahaifiyar suhail b'ata zuwa saidai aje a kawo mata rahoto,  duk sanda aka fad'a mata sai ta zubda hawayen bakin ciki,  kuji fa,  haka nan kai baka damu da mutum ba shi ya dorawa kanshi wahala.  Kayan da aka dinkawa mami for dinner is sky blue,  Wanda tail kayan ya kai Taki ashirin zuwa talatin,  it's such a long and expensive dress,  ita kanta mami bayan ta saka anyi mata kwalliyan sai da ta yaba kanta, gaban mirror ta tsaya tana jujjuyawa,  ajiyan zuciya ta saki kawai sai tace
"finally... " ita kanta b'ata San why she said that ba amma kawai she feels like saying  it, karfe hudu zaa fara and it's a karfe uku, ance da akwai digital photographers her guda biyu da zasu dauketa pictures, gidansu kam cike da mutane kaman baa taba biki gidan ba, saboda har Wanda ya shekara da shekaru baizo gidan ba it's present,  bisa umarnin hajiya bilki ta fito gown dinta na Jan kasa,  Don har ta kai stairs bai gama fita daga dakin ba,  mahaifiyar ta na tsaye downstairs tana kallonta sai ta fara hawaye saboda farin ciki,  itama mami hawaye ne ya ciko mata taji yayar hajiya tana cewa
"kar ki sake inga hawaye idanuwanki... Yau ba ranar kuka bane.. Ranar farin ciki ba... Delays are always blessings... Wani jinkirin alkhairi ne... Maryan Allah ya baki... " matar ta fada kaman yanda duk Wanda yaje ganin gidanta ke cewa. Duk Wanda yaje jerenta sai da ya rufe baki,  wasu kam har da kukan bakinciki suke su fake da farinciki suke mata,  masu yi mata pictures tun tana kan stairs ake daukanta har ta iso kasa,  directing dinta suka dingayi Suna daukanta pictures, yau kam she's more than a celebrity,  she feels like crying amma she's been warned kar ta sake tayi kuka if not zata b'ata kwalliyan ta.  Gidansu suhail ma ba karamin haduwa shi da guys sukayi ba,  shi yana sanye da farin shadda Wanda sau daukan ido kawai yake,  suma sai daukansu picture ake,  karfe uku da yan mintuna roll Royce da senator ya aiko daukan suhail da friends ya iso  babu wasting of time suka sauran suka biyoshi cikin nasu motocin. 
Mami basu iso wajen event ba sai wajen 4:30 shima suhail da abokan shi suna wajen basu  shiga ciki ba,  duk suna tsaye suna jiran isowasu,  suna Isowa mami ta fito,  takawa yayi yaje inda take tsaye looking flawless, for the very first time taji yayi mata mugun kwarjini,  the cap on he's head gives him more maturity,  jerawa sukayi suka shiga, suhail na tafiya yana kallonta,  tunda yake bai taba ganin mace tayi mashi kyau irin na yau ba  he can't help it,  duk ya duburbuce saboda ita,  ita kam the feeling today is so different,  yau gata tare da suhaila  gaban duk member of the family,  not as that cutest she admires and adores but as her husband,  ji taka kaman tayi kuka but she can't,  the feeling today is so weird,  music kawai ke tashi while suna shiga ciki,  bayansu kam yanmata da samarin family ne manya da kanana,  dukda Waka dake tashi sai guda kawai ake saki, kaka kam mikewa tayi tana dungura sandan hannunta tana sauri ta isa inda suke tafe zuwa wajen  zamansu, da sauri ta bude bag dinta ta dauko bundle din naira goma sabuwa fill ta fara watsa masu,  duk dariya aka farayi har da suhail,  aikam duk mutanen wajen mikewa sukayi suka fara zuba kudi kaman baa sonsu,  yan dubu dubu kawai ke  yawo a sama, mc ya dinga cewa a koma a zauna amma ina taro ya hargitse da spraying kudi, kasan hall din abbu abinda kake gani sai kudi,  kudin kaka ne kawai ya banbanta dana sauran, amma duk 1k ne,  da kyar aka samu suka zauna aka fara abinda ya kawosu.  An kashi kudi sosai, karfe bakwai aka tashi taro,  gida aka maida Mami nan dai ta sake wanka da dressing sai gidan mijinta,  she was crying very loud and her mother is helping her,  yanda take kuka ko yar 15 years b'ata kuka haka,  hannu ta dora  bisa kai tana rusa ihu kaman anyi mata mutuwa,shes feeling so weird, duk fada da ake mata kan ta daina kuka yau b'ata ji ba, da ance tayi shuru kaman ance ta k'ara volume ne, ahaka aka isa gidan da koinana haske kaman ba dare ba. 
Thanks



Lokacine,💚💛❤️❤️ 42
 Har aka isa mami b'ata daina kuka ba,  bilki dake b'ata hakuri data ji ta gaji cewa tayi 
"cry yourself to death... Kaman wata yar yarinyar sai magana ake maki amma kinki sauraron mu... Mtwsss... " tafada mata kasancewan itace zaune kusa daita,  mami kuka kawai take b'ata jin abinda ake cewa,  nobody will ever understand what is going on on her heart,  wani irin nauyi taji heart dinta yayi mata,  it feels kaman an dora mata katon stone Wanda tana kokarin ta cire ta kasa cirewa,  kawai she's thinking it's real,  ba mafarki take ba,  yanzu gida daya zasu zauna da suhail as her husband,  sannan abinda ke b'ata takaici is he's authoritative character 
"don't go out without hijab ever again.. In kin kara duk abinda nayi maki ke kika ja... " ta ji voice dinshi na mata yawo a kunne,  sake fashewa tayi da kuka sosai,  
"you have not greet me... " ta sake jin voice dinshi out of command, kawai kukan takaicin da zata dinga fuskanta kawai take,  tasan zata sha takaici kala kala sanna gata Allah ya yawota da mugun son girma da self respect,  b'ata tolerating nonsense amma yau sai gata a karkashin kaninta as her husband. She searched for husband for almost 8 years,  tun tana da 21 to 22 ta fara son yin aure amma Allah bai kawo ba,  har wani haushi takeji in taga sisters dinta suna kuka zaa kaisu gidan mijinsu,  she always said
"abinda wasu ke nema Allah ya basu amma sun tsaya suna kuka,..." she never thought zatayi kuka in zaa kaita gidan mijinta amma sai gashi yau nata kukan ya fi na kowa,  b'ata ankara ba taji an bude kofar motar,  fita hajiya bilki tayi wata sister mom dinta dake zaune the other side itama ta bude ta fita, dukawa bilki tayi ta kamo hannunta, ahanakli ta matsa ta fito daga cikin motar,  she was wearing wani expensive lace milk sai kanta rufe da Vail Mai tsadan gaske,  kafarta sanye da takalma simple but expensive,  motocin da suka bita sun kai su ashirin,  fitowa suka dingayi suna kallon ikon Allah, gidan kawai yawancin su suke kallo amma banda wayanda suka kawo kaya,  magana kawai suke kasa kasa suna cewa
"wane irin gida ne wannan ", wata daga cikinsu tace
"lallai na yarda some delays are blessing...yanzu mami ce kadai zata zauna gidan nan? " wata ta radawa wata cikinsu, 
"hmmm ai gaskiya da gani sai ya auro mata har uku bayan ita... Ai wannan ba gidan mace daya bane..." wata tayi whispering,  while mami was walking in to her house crying  wasu na chan suna gossiping, hannunta aka rike both side aka umarceta ta shiga da kafar dama da adua,  falo suka  shiga duk hankalin wayanda suka zo Don ganin kwam ya tashi, mami kam. Kanta kasa lullube sai kuka take,  hajiya bilki da wasu kaman bakwai sukayi leading dinta zuwa daya daga cikin bedrooms dinta, sabon babin kuka ta bude tana diddirje legs dinta a kasa kaman wata karamar yarinya, saida aka fara fad'a mata
"kome yace kiyi kiyi.. Ban da gardama... Duk Macen dakewa mijinta gardama b'ata samun cigaba a rayuwa sannan GA azaban Allah kanta... Kar kiga Don yana kaninki ki rainashi... In kin rainashi kanki kika raina ba shiba... "ta sake fashewa da kuka,  ko minti goma basu kara gidan ba duk suka fita Don a maidasu,  rike hajiya bilki mami tayi tace
"Pls don't go... ai ana kwana kou... " tafada cikin kuka, kallon banza ta watsa mata tace
"ashe kwana..wallahi ban San you're annoying ba sai yau... Amma Banga laifinki ba,  nafi ganin na anty... " inji bilki,  fixge hannunta tayi ta barta nan zaune,  da sauri mami ta cire Vail din kanta ta kwanta cikin hawaye, 
"oh Allah..... " shine abinda ya fita daga bakinta cikin kuka,  shes just feeling kaman her life has come to an end,  abinda bata sani ba is her life is Just getting started. She cried and cried and cried,  kaman ta kashe kanta haka take ji. 
while she crying shima suhail yana chan gidansu zaune gaban dad dinshi sai sake bashi advice yake, kanshi kasa yana sauraron shi,  sai wajen karfe tara ya sallameshi,  mikewa yayi feeling weak,  part dinshi ya shiga ya rike waist dinshi yana kalle kalle,  duk ya dauki important items dinshi daga gidan ya kai sabon gida, wasu friends dinshi dake zaune  suna jiran su raka ango sunga the change in he's mood,  zama yayi ya Dan dafa goshinshi yana sakin ajiyan zuciya tare da breathing out loudly,  
"ka bar amarya chan ita kadai fa.. Muje kawai mu rakaka... " inji wani abokin shi
"aa.. kawai Nidai ku tafi...ba sai kun rakani ba... " yafada cikin sanyimurya,  yasan hakan will make mami hate him more, kawai he wants to do the things that will please her alone, 
"then ka tashi ka tafi... " yazid ta fad'a mashi,  kai ya daga ya kalleshi ya saki murmushi ya Mike,  car keys dinshi ya dauka ya fita duk suma suka fito,  jikin motarshi ya tsaya sai kuma ya juya zuwa part din mahaifiyar shi,  ko dinner batazo ba, kawai ta maida suhail kaman ba ita ta haifeshi ba saboda son zuciyar ta,  da sallama ya shiga falonta,  itama family dinta sunzo bikin dukda bata gayyacesu ba,  ba duka aka taru aka zama daya ba,tana jin sallama suhail ta daga kai ta kalleshi tare da nuna mashi kofar daya shigo, 
"out... Kar kazo kusa da inda nake sai ka saketa...." tafada atakaice,  durkusawa yayi zaiyi magana tace
"get out.... " ta daka mashi tsawa,  
"meye haka Dan Allah ..." wata sister dinta ta fad'a mata,  hannu hajiya ta daga mata tare dacewa
"ban kasa dake ba balle ki dauka ....he should do the right thing... In ba haka ba kar ya kuskura ya zo inda nake... " tafada sounding angry,  suhail dake  durkushe yace
"mummy kin manta abinda daddy yace?.. Me zaisa in kashewa mahaifiyata aure da hannuna?.. " ya fada kaman zaiyi kuka, 
"ai in baka kashewa mahaifiyar ka aure ba ka kashe mata zuciya ka zubda mata mutunci ka ci mata zarafi...Just go.. Banason ganinka...mai Kama da kaima banason gani... Just go away.... " tafada tana mikewa da sauri,  barin falon tayi ta shige bed room dinta,  suhail na nan durkushe kanshi kasa,  duk ya rasa abinda ke mashi dadi, yayi aure he's going to the wife he might not have anything from,  the wife That don't love him sannan he's mother hates him too,  it's a bad moment for him, 
"tashi kayi tafiyarka... Zata dawo hanya da kanta..." wata ta fadawa suhail,  jiki ba kwari ya Mike daga inda yake ya fita,  buttons din rigarshi ya balle ya nufi inda motarshi ya ke ya shiga ya Kama hanyar gidanshi,  abokan shi ba kowa Kama hanyar gidansu sukayi, suhail na tuki yana tunanin how  rayuwarsu is going to be,  wani meat spot ya tsaya ya sayi mana Mai uban yawa aka yanka cabbage da su tomatoes da sauran kayan lambu, daga nan ya wuce ya kwaso drinks da ruwa. Bai sake tsayawa koina bai sai gida.  Lokacin mami taci kuka ta koshi har ta zubawa sarautar Allah ido,  she's so scared of the silence, ta gaji but ko kadan bacci bazaiyi gigin daukanta ba, karfe goma Saura suhail ya shigo cikin falon da adua a bakinshi,   the scent a falo kawai yasa ya lumshe idanuwa,  
"alhamdulillah... " yafada tare da sakin ajiyan zuciya once again,  tunda akayi nata jere gidan bai zo ba Don da wuri ya kawo wasu daga cikin kayanshi ya ajiye daki guda ya kulle, kallon endless falon dayasha wasu irin royal cushions kawai yake kallo, yaga wurare daban daban but wannan is so unique and beautiful, murmushi ya saki yana hango kanshi da mami sunyi cuddling juna kan one of cushions, he can't believe yau daga shi sai mami cikin wannan makeken gidan,  yasan when everything is alright it will be so much fun. 
 Ahankali ya taka zuwa inda hanyar bedroom suke rike da kayan daya sayo,  ahankali ya bude First door yaga an zuba complete set of bed har da mini dining amma babu kowa,  maidawa yayi ya rufe yana jin wani irin faduwar gaba amma Sam face dinshi bai nuna hakan ba,  takawa yayi kaman foot goma ya bude another door luckily she's there,  mami tana jin an bude kofa tayi saurin lumshe idanuwa kaman Mai bacci,  ta tura knee dinta a cikinta sai tayi pillow da hannunta,  she's pretending to be asleep,suhail na ganin ta nan kwance ya saki wani irin murmushi,  kaman a mafarki yau ga mami kwance under he's total control,  hasken dakin bai da bambaci da rana saboda wasu irin fultulu ne masu haske sannan an kunnasu duka, ahankali ya maida kofa ya rufe while yan hanjin Mami na kadawa kaman yanda nashi ke kadawa,  ahankali ya ajiye abin hannun shi kan mini dining na mutum biyu wnada da akwai rose vase a sama,  bakin gadon yazo ya tsaya yana kallon yanda ta dunkule waje guda,  hannunta ya kalla yaga babu kumshi but duk fingers dinta sunsha jan lalle,  haka kafarta ma, kneeling yayi gaban gadon mami ta karawa kunnenta kaifi Don taji duk movement dinshi,  daidai saitin face dinta yayi kneeling yana kallon from gaban goshinta dake waje Wanda tiny hairs ne kwance masu yawa kaman na new born babies,  sai lashes din idonta that are moving slightly zuwa nose dinta that is shining, sai lips dinta da har lokacin it's still red from the lips stick da aka shafa mata na dinner,  sake kallon face dinta yayi yace
"I know you're not sleeping.... " yafada cikin whisper breathe dinshi na wucewa straight into her lungs because she's breathing nothing but the air from he's own lungs,  bakinta yaga yana rawa kadan kadan wanda if you're not close bazaka gani ba kawai sai hawaye from her closed eyes,
"pls... Don't cry?.. " yafada still whispering kaman mara bones are jiki, 
"go.. Away... " mami tafada cikin hawaye with we eyes still closed,  
"OK.. I will...but only if you eat...." ya rada mata har lokacin distance dake tsakanin face dinsu is so little that they both smell each other so perfumes,  matsawa mami tayi baya far away from him because she feels so distubed by he's closeness,   mikewa yayi ya haye gadon ya dora kafa daya kan gadon daya kuma kasa yace
"pls.. Taso kici wani abu then youre free from me... " yafada cikin sanyimurya looking at her face with so much love and admiration,
"pls... Just.. Go...away... " ta fada this time crying out loud,  
"wayyo Allah na... Pls ki bar wannan kukan... Your tears is hurting my heart... Ki tuna am your brother and destined husband... Kar ki saka kanki cikin kunci saboda ni... Kawai feel kaman kina new home ne but not away from family...am your family and I will never deny you anything... " kunne mami ta dafa tana sake dunkulewa saboda she don't want to hear a word from him,
"pls let's be yanda muke dake kafin na fara sonki... Ko a yanda kike Kula Dani before na samu wallahi na gode... "yafada cikin sanyimurya,  
"kawai ka tafi... You should be happy now... Ka samu abinda kake so....am. here.. So Just go pls... " ta fad'a cikin matsanacin kuka,  
"then kici abinci... Hakkin kulawanki yana kaina... In har bakison in dinga takura maki then ki dinga abubuwan dana saki... "
"nidai am not hungry... " tafada still crying 
"yes but it's the First food I bought for you... So pls kici... " yafada mata,  kukanta ta cigaba dayi har kusan minti goma yana zaune yana lallashinta, ta lura suhail is not someone that give up easily,  tasan indai b'ata tashi ba he won't leave,  all she need now is rest,  kawai taga ta samu bacci,  inda ba Don anty bilki na kula da cinta ba da yunwa ya Kasheta because she don't eat, tunda aka fara events sai ta debo mata roasted local chicken da madara ta bata tace dole taci ta koshi,  ko yau kafin tayi wanka ta b'ata ta Dan sha madaran sannan ta shiga wanka,  it's the only meal she had for the whole day
"let me sleep Here then tunda...." bai k'arasa ba yaga ta sauka daga kan gadon ta other side kasancewan gadon tsikiyar daki take,  Dan murmushi ya saki yayi saurin cewa 
"wait for me let me get the plates... " yafada yana mikewa,  da sauri ya fjta daga dakin mami tabi bayanshi da harara tana cewa
"yaro ya saka kanshi sawun manya by fire by force... " tafada tare da Jan tsoki , jiki na rawa ya fita ya shiga kitchen,  nan ma ya yaba irin kaya dake wajen, komai wajenta,  daga wajen spoons to knifes cups, plates,  bowl da sauransu,  gas dinta kam Mai kai six be Babban gaske,  freezer ma manyan ne masu kofa biyu har guda biyu,  yasan in yace kallo zai tsaya yi zai iya kaiwa hour biyu nan yana analyzing kayan,  sliding glass  din plate rack yayi ya dauki plates guda biyu  kawai he can't wait to start cooking for her,  he can cook upto 10to 15 different varieties of meals with the help of videos da kuma tutorial daga inda yayi koyon abinci, cups biyu ya dauka sannan sai fork biyu ya bar saka su a sink ya dauraye sannan ya koma dakin,  mami was seated a bakin gadon tana jiran ya dawo ta kwanta,  babu wasting of time ya dawo ya zubawa kowa meat a plate ya ajiye daya a gaban each chair sannan ya zuba drink cikin cup ya ajiye gaban kowa ya ajiyewa kowa fork sannan ya zo gaban gadon ya mika mata hannu sai sauri yake looking so. Excited kaman shi ya shiga kitchen ya gasa naman,  kallonshi tayi from head to toe ta Mike ta zagaya ta wuceshi, zata zauna yayi saurin jawo mata kujera kaman wata royal highness,idanuwawa tayi rolling tare da watsa mashi harara ta zauna facr dinta babu walwala sosai ga headache sannan ga swollen face and eyes,  kaman b'ata so ta dauki fork ta dauki Nama guda ta saka a baki face dinta babu walwala,  cup suhail ya daga sanan yace
"pls let's make a toast... To us... Happiness.. Merriment... Long life... Prosperity... Good and healthy children.... Love.. Affection... Every good things... "yafada yana heading cup dinshi towards her,  aikam kaman Allah bai ajiye kowa wajen ba,  ko daga kai batayi ba ta dauki cup din ta kai bakinta ta Dan kurba kadan ta ajiye
"cheers... " suhail ya fada yana Dan kurban nashi, ahankali taja seat din ta Mike,  
"haba har kin koshi?.. Pls eat again... " yafada yana marairacewa kaman zaiyi mata kuka,  
" am not hungry  .." ta amsa mashi atakaice,  shuru yayi yana kallon yanda take tafiya ahankali kaman she's afraid of walking,  
"OK then Kinyi sallah?.. " ya tambayeta,  shuru tayi batace komai ba ta bude kofar dake wajen ta  shiga, bathroom din was breath taking, tap ta bude ta zuba ruwa a bakinta ta kuskura ta fito,  suhail dake kai Nama bakinshi yayi saurin mikewa yana cewa
"Kinyi sallah?.. " ya sake tanbayan ta, kaman bataso tace
"eh... " tafada tana hayewa gado, rufe kanta tayi da bargo,  bai ce komai ba ya shiga bathroom ya hada mata ruwan wanka ya fito yace
"tashi kiyi wanka.. Babu sabulu wajen but if you shower zakiji saukin jikinki...and pls muyi sallah rakaa biyu mu godewa Allah for witnessing this glorious day... " yafada yana matsawa daf da gadon,  zufe kai mami tayi kaman babu kowa wajen,  Dan dukawa yayi yace 
"am talking... " yafada yana rike blanket din,  afusace ta Mike tace
"stop this hideous attitude.. Banaso takura.... You're trying to look perfect but you're not... You're annoying and I feel like strangling you.. Ka fita harkata wallahi kafin rn dukan mu ya bace... " tafada cikin ihu amma voice dinta bai fita sosai saboda yanda tayi kuka,  kallonta ya tsaya yi sai kuma yaga he's acting too soon,  he should give her some space to get use to the whole thing,  kawai he's so excited he wants to be perfect for her amma tunda hakan is not good for her now dole ya Dan b'ata sarari,  he remember how it feel to be distubed by someone you hate,  
"am sorry tou.... " yafada yana sakin blanket din,  takawa yayi ahankali yaje wajen table din ya kwace plates da cups ya fita dasu bayan kaman minti biyu ya dawo ya kwace sauran naman cikin leda ya kai ya ajiye cikin fridge sannan ya dawo dakin yace 
"good night Allah ya tashe mu lafiya... Ki sani I hold nothing against you... Don ban san ko I won't wake up ba... "yafada calmly sannan yaje switch ya kashe wuta dakin ya bar mata dim light ya fita daga sakin.  Ko kadan he's not mad or angry at her,  kawai baisan abinda yasa he can't get totally mad at her,  he gets angry for just some seconds then it's gone,shi kanshi ya rasa irin son da yakewa mami,  yasan inda many male suna yiwa matansu irin son da yakewa mami da ko kadan bazaasu samu marital problem ba, kofar ya jawo ya fada wata dakin, shima komai yaji,  bathroom ya shiga ya watsa ruwa ya fito da alwallah yayi sallah nafila yana godewa Allah for this unexpected gift of wife. Yafi hour yana karatun alquran off head sannan ya haye gado ya jawa kanshi blanket tare da sakin ajiyan zuciya yana lumshe ido.  Bayan kaman minti ashirin bacci yayi gaba dashi. Because he's so exhausted and tired. 
Thanks

[9/22, 4:07 PM] SBL: In baki biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa43
Lokacine 💜❤️💛💚 43

Mami kam juye juye ta dingayi saboda girman dakin da kuma tsoron kwanciya at the risk of being touched by the person she calls her younger brother,  bacci kam barawone,  batasan lokacin daya dauketa ba.
Suhail Slept heavily har zuwa karfe biyar da rabi na asuba, he Miss the salat da sauri ya Mike  da adua a bakinshi,  da gudu ya shiga bathroom ya fito da alwallah,  sallah yayi Sabnan ya Mike da sauri ya shiga dakin mami still wearing yesterday's cloths,  bakin gadon ya zauna yana kallon yanda take bacci peacefully,  baki ya kai sayi bakinta kaman zaiyi kissing dinta sai kuma yayi baya ahankali, kunnenta ya kai bakinshi yace
"you're ket for prayer..." ya rada mata cikin wata irin sexy voice,  bakinshi daya taba kunnenta makes him feel spark all over he's body, mika mami tayi tana bude swollen eyes dinta ahankali,  she totally forgot tana gidan suhail ne yanzu ganinshi reminds her she's married to him, da sauri ta janye tana murza idanuwa,  mikewa yayi yana cewa
"tashi kiyi sallah... We're late... " ya fada mata,  hamma ta dingayi tare da Koran shaidan tana sauka daga kan gadon,  kaman b'ata son tafiya ta taka tashiga bathroom,  tana shigewa suhail ya bude bags dinta dake tile  gefe guda ya durkusa yana nema mata hijab da zatayi sallah dashi, saida ya bude kusan 4 bags sannan ya samu bag da hijab ke ciki, ajiye mata yayi kan carpet dake gefe guda, duk cikin bed room dinsu da akwai special place da akayi placing praying mat kaman your own private masjid, yana ajiye mata hijab din ya dawo ya gyara gadon da ta tashi kaman baa kwanta kai ba,  har lokacin mami b'ata fito ba Don tana shiga ya cire kayan jikinta ta fara wanka,  babu soap sai dirza jikinta take da hannunta. Suhail  dawowa yayi wajen bag din duk ya ajiyesu kusa goma sha biyar har da wasu nata da dad dinta  ya kara mata,  kallon bags din yayi ya fara bude closet dake kwance a bango guda, bags din ya fara budewa Don ganin abubuwan dake ciki and how he's going to arrange them into the closet, saida ya gama bude bags din duka mami ta fito da wet body and  dinta,  
"Ga praying carpet chan.... " yafada yana nuna mata tare da nuna mata inda yake,  b'ata ce komai ba ta taka ahankali zuwa inda bags dinta suke bude kasa, it's the first time data ga color of bags da aka kawo mata, and it was easy for her to see some of the things in the bag saboda bude suke,  guys data gani cikin ledarsa ta duka ta dauki daya ta juya ta bar wajen,  bathroom ta koma ta cire kayan jikinta ta saka wannan sannan ta sake fitowa ta dauki hijab ta kabbara sallah. Natsuwa suhail yayi ya dinga fidda atampopi Wanda baa dinka ba ya jera gefe guda, ya dawo ya jera Wanda aka dinka waje guda, sannan ya dawo ya fara jera laces suma da sewed ones da Wanda baa dinka ba ya jera su,  yana cikin jera jallabiya yan dubai da saudiya ta sallame tayi adua ta cire hijab dinta ta linka ta ajiye kan carpet din sannan tace
"ban saka ba... I will do it at my time.. " tafada atakaice,  juyawa yayi ya kalleta zuwa chest dinta dake tsaye suna kallonshi saboda bata saka bra ba
" I want  to do it for my wify.." yafada yana murmushi,  tsoki taja taje ta haye gado ta rufe kanta da blanket,  hankali ya maida ya jera mata komai kaman mace,  bai taba jera abu ba amma it look perfect, handbags dinta ya jera inda ya kamata ya dawo ya jera mata shoes sanban ya jawo bag din cosmetics gaban mirror ya jera mata su da perfumes,  everything looks perfect,  bags din ya jera gefe gida sannan yaje bakin gadon yace
"sweet dream... " yafada yana kallon ta,  da sauri ta juya kanta alaman she don't want to hear him.  Murmushi ya saki ya bar dakin ya koma nashi dakin rike da sabulun Wanka guda daya,  bathroom ya shiga ya wanke kashi ya fito daure da rigar daya cire,  dakin da ya ajiye suturarshi ya je ya dauki wata silki brown jallabiya ya saka ya dawo shima ya kwanta Don ko kadan baccin bai isheshi ba.
Wajen karfi goma yaji ringing din wayarshi kaman a mafarki,  ahankali ya bude idanuwan shi yana sauraron wayar amma bai mike daga inda yake ba,  he's laying there har wayar ta tsinke,  sake kira akayi wayar ta cigaba da ringing,  da kyar ya samu ya Mike ya dauki wayar, bai kalli Mai kira ba ya dora a kunne with he's eyes closed alaman baccin bai isheshi ba,  
"ango how far... " yaji voice din yazid ya fada mashi, Dan murmushi yayi sannan yace
"in-law... Am fine... Sorry I was sleeping..." yafada yana hamma, 
"OK... Gani nan falonku...." yafada mashi, da sauri suhail ya Mike yana cewa
"wane falon... " 
"come out mana..." yafada yana kashe wayar,  da sauri suhail ya murza face yana fita falon rike da wayar hannunshi,  yana isa falo yaga yazid zaune gabanshi kuma katon basket din abinci ne,  kallonshi yaizd ya dingayi yana murmushi yana kallon yanda idanuwanshi suka sauya kala, 
"ango kasha kamshi... " inji yazid
"zandai sha... " yafada yana karasowa tare da mika mashi hannu yana zama kusa dashi,
"kaine this early morning ..." yafada yana dariya
"eh wallahi... Mummy ce wallahi... Wai. Dole in rako driver tunda baisan gidan ba.. " inji yazid
"Ayya... Sorry in-law... " ya fada wearing a smile,  
"bacci ma kuke kenan... Ina anty take... " ya tambayeshi, 
"she's sleeping... "ya amsa mashi, mikewa yayi yana cewa
"nidai Bari in koma... Mummy tace in kawo maku abinci... Daga yanzu driver zai dinga kawowa... " ya fada mashi yana taking steps  
"Mungode.. But pls don't go now... " inji suhail,  
"kam. Going ma... Kana ango sai inzo inyi maku zaune?.. Nidai if anty wakes up my greetings to her pls.." ya fada mashi, 
"OK shikenan..  ." suhail ya fad'a yana biye dashi, har bakin motar inda driver na zaune yana jiran fitowan yaizd,  waving juna sukayi sannan suhail ya koma ciki ya dauki basket din abincin ya ajiye kan dining. Dakin mami ya nufa ya yarda har lokacin she's wrapped in the blankets, kusa da bakin gadon yazo sai yaji shessheka da alaman she's crying,  ahankali ya zauna bakin gadon tare da sadda kai kasa,  babu abinda ke tashi sai sheshhekan kan kukan mami,  she's trying to keep it low amma she can't,  kawai tunanin yau itace a gidan kaninta as he's wife makes her wants to Cry herself to Death, hannu yasa ya cire blanket din daga sama yaga duk ta hada zufa sai kuka kawai take idanuwanta rufe ruf kirjinta sai sama da kasa yake saboda yanda take kuka,  
"pls wani abu nayi maki kuma?... What did I do wrong again... " ya tambayeta kaman zaiyi kuka, banza tayi dashi ta cigaba da kuka,  
"i beg you ki daina..wai. meye haka Dan Allah.... Ni mijin ki ne kuma I have the right to sleep with you ko kin ki ko kinso amma I didn't attempt that because I care and I want you to feel at home..." ya fada voice dinshi na rawa, cikin kuka mami ta Mike zaune tace. 
"how will I feel at home with my younger brother as my husband... " tafada cikin shessheka, goshi suhail ya dafa yana sauraron abinda take cewa
"wane irin rayuwar aure zanyi fa kanina?.. " ta sakr fada mashi cikin matsanacin kuka
"ta yaya zan kalle ka da daraja as my husband?..this whole thing is killing me...i asked for husband day and night... Naje hajj four times Just to ask for husband.    Nayi sadaka...but I never prayed for this..."  suhail daga kai yayi yana kallon yanda take magana da kyar saboda kuka,  haye gadon yayi ya jawota jikinshi, ko kadan batayi kokarin janyewa ba hannunta biyu ta zagaye da waist disnhi tana fashewa da sabon kuka,  kanta ya dora a chest dinshi  yana shafa kanta kawai sai ya fara kuka shima yana cewa
"it's by the grace of Allah... Pls let's not question he's will..." ya fada yana hawaye yana shafa kanta ahankali,  
"it's not easy for me.... " tafada cikin kuka
"I know am sorry... "ya fada mata crying too,  
"pls make the paina and shame go away... " ta fada mashi
"no.. Babu shame... Ba kanki aka fara ba... Pls" yafada yana kuka yana rarrashinta, 
"am your elder sister...pls don't ask anything from me... " tafada mashi still crying 
"I see you as 22...your age are just numbers... It doesn't matter to me..." yafada cikin rarrashinta, kanta ya daga face eyes dinshi cikin nata yace
"pls feel free with me... Wallahi I Promise I will give happiness no man can provide for you... " bai K'arasa ba tace
"even of I can't make you happy in. Return?.. Suahil ni ba yarinya bace... I know what men need... " tafada tana kallon cute wet face dinshi, bai Bari ta k'arasa ba yace. 
"am not just any man... Am. The person that will do anything to make you happy... Bana bukatar komai wajenki... Pls am not after sex.. " ya fada mata kai tsaye yana hawaye,  idanuwa ta lumshe tare da girgiza kai tace
"am not a child... You can't deceive me..." 
"ke yarinya karama ce a wajena...and ki sani am not deceiving you... I mean duk abinda nace,...kince am after your body but wallahi am not... Kince ina da wata intention kanki... Mami wallahi my only intention is your love and selfishness..."  yafada cikin tears,  mami ba rike da wrist dinshi dake tallabe da cheek dinta tace.
"Dan Allah ka daina?.. Banason jin love word daga bakinka... " tafada cikin kuka sosai kaman zata sike, 
"OK nayi shuru... Pls ki daina kuka tou... " yafada mata,  
"you're crying too... " ta fada tana tale baki kaman wata yar yarinya  da sauri ya saki cheek dinta ya fara goge face dinshi yana cewa
"na Daina..." yafada yana goge face dinshi sosai kaman small boy,  yana. Gogewa yana marairacewa kaman Yanda ya saba yi mata, sai ka ranste wani da karamin yaro ne mahaifiyar shi tayi tafiya ta barshi babu kula, yana gogewa yana kallonta itama kallon shi take yanda yayi wa bakinshi kaman wani Dan yaye,  she knows he always get her with such face,  kaman kitten haka yake maida face dinshi, yana murza ido daya kaman baby yace
"pls don't cry again Anty..." yafada yana fashewa da sabon kuka, hearing him call her anty again makes her sign,  wani irjn ajiyan zuciya ta saki sannan ta daga hannu ta goge mashi face,  he's do happy that he cried more while her tender and soft palm was rubbing her face,  hannunta was so different, it gives him so much joy that sai kara volume din kukan shi kawai yake ita Kuma tana goge mashi face,  cikin kuka yace. "pls kiyi min alkwarin bazakikara kuka ba..." yafada yana tale baki yana kuka sosai, 
"nidai ka daina tou... If baka damuna bazanyi kuka ba... " ta fada cikin shagwaba,, marairacewa yayi yace
"amma ai I caught you crying.. Kuma ba wani abu nayi ba..." yafada shima cikin shagwaba,  ahankali yasa hannu zai zagaye waist dinta ta ja baya tare da Dan juya mashi baya tace
"you can leave now... " b'ata rufe baki ba ya rushe da kuka sosai yana cewq
"pls ki bar juya min baya... " yafada kaman maraya,  banza mami tayi dashi Don ta lura raina mata hankali yakeson yi because he knows she don't really like him crying shiyasa yake son yin kuka,  
"Dan Allah kar ki bani baya... Bani gaba Dan Allah... " yafada sounding naughty and crying,  juyawa tayi a fusace ta watsa mashi harara sannan ta ja tsoki ta Mike daga kan gadon tashiga bathroom, murmushi yayi yana kallon bayanta,  
can't wait to have you all to my self... " yafada yana kwnaciya kan gadon yana rolling cikin jin dadi, he's so happy,  mami na shiga bathroom ta wanke face dinta sannan ta fito,  suhail ta gani kan gado yana rolling, yana ganin ta fito yayi saurin daidaita kanshi yana marairace fuska, 
"you're still here kou... Go. Away... Ka bar shigar min daki... " tq fada sounding angry 
"sorry anty... Yaizd ne ya kawo abinci...muje muyi breakfast... " yafada yana sauka daga kan gadon,  
"banci...go away... " 
"kinason kiga other side of me kou... " yafada yana hade face dinshi kaman bashi bane keyi mata kuka just few minutes back,  baki ta tabe tace
"pls spare me the bossy tune.. Kaje Kaci... Am not hungry... " ta fada atakaice, bai ce komai ba ya juya daga dakin ya fita,  mami hayewa gado tayi tare da harde hannunta a kirjinta, few minutes later suhail ya shigo da  basket din,  kan dining ya Ajiye fita yayi mami tabi shi da harara,  plates ya dauko yayi serving white rice da chicken pepper soup sai tomato sauce,  kamshin abincin makes mami dake kwance hadiyar saliva,  Dan juyawa tayi ta kalli abinda yake serving da sauri ta dauke kanta Don kar ya ganta tana kallonshi,  saida ya gama zuba rice ya fita ya dauko small bowls guda hudu ya zuba chicken pepper soup sannan ya zubawa kowa sauce din,  mami ta juya baya amma kunnenta duk wajen abinda yake,  sake fita yayi the time ya dauko abunsha da cups,arranging komai yayi kaman a wani elegant restaurant,  flower dake tsakiya makes it look so romantic, sai da ya gama ya zagaya zuwa inda take facing ya danyi bowing yace 
"my lady everything is set... " yafada hannunshi daya kan maranshi sai dayan hannun na nuna mata inda yayi setting abincin, da sauri ta sake juya mashi baya tana cewa 
"nidai banci..." ta fada kaman wata yar baby,  bayanta ya tsaya yana kallol yanda waist dinta ya lotse give her more perfect shape,  ahankali yayi crawling zuwa kan gadon b'ata ankara ba taji ya Dan kama mata waist dinta,  kaman wacce aka jonawa electric ta zabura tare da saki wani irin ihu, da gudu ta sauka daga kan gadon hannunta rike da waist dinta tana kallonshi, clapping ya farayi yana cewa
"anty is very active... " yafada yana dariya, cikij rawar jiki mami tace
"me ka soka min..." tafad'a tana shafa kugunta sosai sannan jikinta na rawa,  abinka da matar that has been matured  for over 15 years without a touch from a man abu kadan ke kai mata karo,  suhail dake zaune kan gadon yana dariya ya daga mata hannuwanshi biyu jin abinda tace
"look at my hand... Me kika gani?.. Nothing... It's just my magic hand.... " yafada yana dariya yana kallon yanda take ta murza waist dinta,  
"karya kake... " ta fada voice dinta na rawa,  kara barkewa suhail yayi da dariya har da rike ciki
"me kike ganin zan soka maki tou... " yafada yana sauka daga kan gadon,  
"oho  it feels kaman ka soka min string... " tafada cikin rawar murya Don har lokacin wannan bolt din bai futa daga jikinta ba,  her legs is trembling,  cikin dariya suhail yace
"haba sai kace ke da kika soka min allura?.. In baki yarda ba leg me do it again... " yafada yana takawa zuwa kusa daita da sauri ta lumshe idanuwa tana cewa
"pls stop it... Banason... Is.... " b'ata idaba taji two hands dinshi  kan kugunta, wani irin ihu ta saki jikinta na rawa

Yan uwana mata da maza,  rain soul magani ne Mai dubbin amfani Wanda ake saida complete pack dinshi Mai dauke da guda 30 a kan dubu talatin kacal, nasan wasu zasuce dubu talatin? Well amfanin maganin yafi dubu dari biyar am telling you,  it's whole health in a pack,  Insha Allah babu irin illness da bai curing da yardan Allah.  Har irin ciwon da ake kai mutane abroad yana healing,  sannan in zaka saya kasan wajen wa zaka saya don ana saidawa wasu 35k  har 50k, Don haka for Interested buyer should contact 08063328903

Thanks
[9/22, 4:07 PM] SBL:
Lokacine 💚🧡💛❤️ 44 


Wani irin kara ta saki jikinta ya dau rawa, hannunshi ta rike shi kuma yana rike waist dinta a hankali yana kallon duk hankalinta ya tashi jikinta na rawa
"wayyo ka Bari ban so... Meye haka pls... Dan Allah stop... It... " tafada cikin matsanacin tashin hankali saboda wanii sabuwar yanayi data tsinci kanta a ciki,  she was trembling and her legs is no more carrying her,  knees dinta ta hada waje guda suhail was so surprise by the look he's seeing,  duk ta durkeshi ta hada kan knees dinta waje kaman zata fadi kasa, 
"Bari.... Stop touching my waist" ta daka mashi tsawa,  ahankali ya cire hannunshi kawai sai tayi kneeling kasa,  he's just laughing kaman yaga comedy,  goshi mami ta dafa feeling so ashamed of herself, she can't believe why this is happening now,  b'ata taba jin abinfa takeji yanzu ba,  duk tsigan jikinta ya tashi,  suhail na tsaye kusa da kanta yana cewa
"your battery is fully charged...." yafada sounding naughty not laughing anymore, kawai he's feeling if she easily respond to small touch it won't be hard to get her to he's bed,
"don't ever touch me again... " shine abinda mami tafada tana zaune kasa,  
"wai me nayi?..kince na soka maki allura nace banyi ba so I prove my self to you... "
"am not you mate... Don't try such again... " tafada sounding very angry 
"zaki fara maganar age again kou?..tashi muci abinci it's getting cold ko kuma in daukeki... " yafada atakaice, da sauri ta yi sauri mikewa har lokacin the feeling is very absurd,  ko kadan batason hannunshi ya sake tabata kafin taji kunya,  ji tayi mararta yayi mata mugun nauyi,  wani irin ciwon mara taji ya turnike ta,  ahankali ta Dan dora kan mararta trying to feel normal as if is nothing kar suhail ya gane her libido is up,  ko agida tana fama da ciwon mara amma babu Wanda yasa ni because she's a Dr and she can take good care of herself, 
"are you alright?.. " suhail ya tambayeta yana kallon yanda take Dan shafa mararta ahankali, he some how knows the feeling,  it's nothing new to have low abdominal pain, idanuwanta da suka sauya kala ta daga ta watsa mashi harara, maimakon tazo inda dining yake sai ta Kama hanyar bathroom, cikin rawar jiki ta taka ta shiga shi kyma yayi tsaye yana kallonta,  har ta shige sannan ya koma kan dining ya bude abincin ya fara ci yana tunanin mami,  mami kam tana shiga ta dafa mararta sosai ta fashe da kuka,  da sauri ta cire rigar jikinta ta fara shafa mararta trying to feel relieve amma bai aiki,  ruwa ta fara sha daga tap dukda tasan cool water works better amma babu ruwan sanyi sai ba tap, ganin tana shan ruwan amma mararta Mai dawo daidai ba yasa ta durkusa ta fara urinating, wannan fitsari datayi makes her feel better,  rike tub tayi yana sakin nishi kaman wacce tayi race,tana nishi tana hawaye,  
"wacce irin rayuwace wannan... " yafada cikin hawaye, 
"my younger brother will know my problem... Abun kunya... " ta sake fadawa kanta tana hawaye,  while she was busy with her self suhail was busy yana cin abinci because it taste so delicious,  hajiyar su mami ta iya girki sosai which is the number one reason daya fara sawa hajiya hassana ta tsaneta because tace asiri take sawa a abinci that anyone that eat her meal will want more,  b'ata San iya girki baiwace da ko Wanda ya je catering school bai isa ya iya ba,  we have many gift from Allah da ba kowannensu muke ganewa ba,  wasu ko ba Nama a girkinsu Mai kaza a Miya bazai nuna mata dadin abinci ba,  haka Hajiya rukkaya take,  she cooks very well,  suhail was eating da ruwan pepper soup din bai saka Tomato sauce ba kuma it's so Delicious, da ya kai spoon bakinshi sai ya kalli kofar bathroom ko Mami ta fito. Mami b'ata fito ba sai da tasake wanka sanna ta dawo normal,  tana tafiya ahankali kaman mara gaskiya sannan her head is down,   kallonta yayi yace
"wanka kika sake?... " ya fada looking at how she's walking,  b'ata amsa mashi ba ta zauna opposite yo him,  spoon ta dauka ta zuba tomato sauce kan white rice, kaman bataso ta fara ci, kowa maida hankalo yayi yaci, mami really enjoyed the meal because ta mance rabon da taci abinci haka har ta mance,  sakewa tayi taci because ba yau tafara cin abinci a gaban suhail ba,  and it won't be the last.  Suhail ne ya fara koshi yasha drink tare da relaxing a little yana kallon mami dake cin abinci kaman mara gaskiya,  ko kadan b'ata iya daga kai,  sai nonnokewa kawai take,  aduar da take is Allah kar yasa ya gane abinda ya sameta,  tasan hakan cin mutunci ne a gareta, tana fadar kar ya taba ta amma just a touch on her waist almost get to orgasm,  har yanzu  jikinta bai dawo yanda ya kamata ba,  this is the second time she's feeling like this game dashi,  the first time was lokacin da yayi mata kisa unexpectedly cikin mota and today again,  kawai she pray kar hakan ya sake faruwa,  indai zai tabata without her knowledge sai taji har cikin bones dinta. Bayan kaman minti biyar itama ta ajiye spoon ta dauki cup ta sha ruwa sannan ta Mike,  kallonta suhail yayi yac
"My active wife..Allah yayi maki albarka.... " yafada cikin zolaya, baki ta tabe ta koma ta zauna kan 3 seated dake dakin,  mikewa yayi ya tattare plates da komai sanna ya dawo kusa daita ya zauna kaman ana korarta ta Mike ta bashi waje,   kawai tana tunanin Ashe duk yanda namiji yake bai san kunya ba,  she's so surprised by the way suhail is acting,  ita kuma a nata policy kowa ya tsaya limit dinshi,  shima mikewa yayi ya koma wajenta yace
"let's go muyi tour a gidan... let me show you the house... " yafada mata,  mikewa tasakeyi  Shima ya Mike yana biye daita yace
"pls mana... " yafada cikin whisper,  afusace ta juyo tace
"dalla malam leave me alone mana ...wai meye wannan abu kaman wasan yara?.. Pls ka daina... Stop pestering me... It's not going to. Change  a thing... " tafda mashi sounding angry,  hannuwanshi biyu ya daga tare dacewa
"it's alright... sorry ..." ahankali,  yayi kaman zai fita unexpectedly sai ya rike waist dinta in a second sai ya saketa ya fita da gudu, 
"Allah yaisa... " Mami ta fada tana durkusawa,  cikin karfin hali ta taka taje ta kulle kofarta tana cewa
"it's not your fault... " tafad'a tana komawa ta kwanta
 Yana dariya ya dinga gudu he's wishing she will run after him amma hakan bai faru ba, falo ya koma ya zauna tare da relaxing,  kawia he's thinking of her actions few minutes back, kawai he's happy he can move her,  just in one day ya gane her waist is her weak point,  he's happy to know, mikewa yayi ya taka zuwa underground yana kallon makeken swimming pool dake wajen, kawai he wants to start having fun da mami, ajiyan zuciya ya saki tare dacewa
"am going to wait... Am your hubby in golden armor... " yafada yana dariya, cikin natsuwa ya cire kayan jikinshi ya rage shorts ya wulla kanshi cikin ruwa, kaman wabi kifi haka ya dinga swimming yana jin dadin rayuwarshi,  babu Mai cewa angon da bai samu hadin kai amaryarsa bane,  kawai he's happy,  that's what real love is,  not about the pleasure but having that person in your life alone gives you total satisfaction, haka yake ji ko bai samu wani abu wajenta ba he's OK,  for as long as zai bude ido ya ganta ya wadaceshi, yafi minti talatin  Nan ciki sannan ya fita yana Waka yana tsalle sai jika wajen kawai yake looking so happy,  sai rawar shaku shaku yake yana rera Waka, sannan ya fara zanku ya dawo  rawar soapy,  kawai he's totally happy sai da ya tsane jikinshi da towel dake rataye a wajen ya bar wajen ya hau sama,  kaya ya sake ya koma ya falo ya kunna kallo. He's so bored mikewa yayi ya koma bakin kofarta yaji it's locked,  knocking ya dingayi amma b'ata bude ba. Dakinshi ya koma ya kwanta lokacin sallah yayi alwallah ya zo bakin kofar dakinta yace
"wify it's time for prayer... Na tafi masjid... " yafada yasan ba zai samu reply ba kawai bai jira ba ya fice,  itama tana jin abinda yace ta Mike jiki ba kwari tashiga bathroom ta wasta ruwa all over again sannan ta fito da alwallah tayi sallah, tana idarwa tayi aduar Allah ya yaye mata danuwar dake  cikin ranta sannan tana aduar in suhail alkhairi ne a gareta Allah ya b'ata zuciyar amincewa, she wants to accept the fact that she's married to her younger brother who she only have brotherly love for.  Mikewa tayi takoma kan 3 seated ta zauna ta rasa abunyi ahankali ta Mike ta nufi closet din da kayanta suka ta wageshi duka tana kallonsu Don b'ata taba bin ta kan kayan ba sai yau,  asalima b'ata taba ganin ya kalan akwatunan suke ba sai yau, one after the other ta dinga bin kayan tana kallonsu tana yabawa Wanda ya saya Don ta San manyan kaya, da tayi counting kusan 40 kaya Wanda kudinshi ya fi hundred thousand,  sai kuma kusan 20 Wanda  bai kasa da hamsin ba,  dan murmushi ta saki tare dacewa
"ni ina zani da wannan kayan?.. " tafada ahankali taba, tayi counting jallabiya guda sha daya sai kuma shadda madam gezner manyan guda biyar, bata MA ida dubawa ba taji ta gaji ta maida ta rufe wajen kayan kwalliyan dake kan mirror ta tsaya tana daga wasu daga cikin kayan shafan tana dubawa tana ganin quality dinsu,  she's not good with cosmetics amma tasan wayannan a expensive,  wajen shoes da bags taje suma tana kallonsu, ajiyan zuciya ta saki ta rasa abinda zata ce, sai yanzu ta gane how much support suhail gets from the family da har zaayi mata irin wannan kayan as lefe,  Dan duba dakin da take tayi cikin natsuwa taga b'ata taba ganin irin design din gadonta ba
 It look so unique and expensive, gashi if comes da three seated sai dining,  abun Masha Allah baa magana,  dukda she don't like the hubby that come with it she likes the items,  zama tayi tace
"it's some how worth the wait... Amma ban da mijin that comes with it... " tafad'a tana Dan turo baki,  relaxing tayi tana missing wayarta,  she wish mom dinta ta gani sai ta aiko mata because dukda she's not a social media person she's so bored, at least zatayi browsing da sauran stuff.  
Suhail kam tunda ya dawo daga masjid ya zauna yana kallon  CNN,  wajen karfe biyu da rabi ya fara tunanin what they will be having for lunch,  mikewa yayi ya shiga kitchen yana dube dube, First fridge ya bude yaga babu komai ciki sai kayan Miya irinsu vegetables da Nama da komai na amfani wajen yin healthy food,  maidawa yayi ya rufe tsawa yayi yana tunanin what to do,  falo ya koma ya zauna yana thinking what to cook to appeal he's wife, bakin kofar mami yaje ya murda yaji it's still locked,  kai ya dora a kofar yace
"baby me zakice... your chef hubby wants to prepare something for you... " yafada da karfi,  mami dake zaune kallon kofar tayi taja tsoki tare dacewa
"more like chef younger brother... " tafada tana murguda baki kaman he's watching,  dariya suhail yayi yace. "yes the younger brother that he's touch take you down on your knees... " yafada yana dariya cikin zolaya, yatsa mami ta sa a baki tana cewa
"get out of there... Stupid boy... " .bata k'arasa ba yace
"wallahi kina ce min boy zaki sha mamaki... Zan cika maki gaba... " jin abinda suhail yace yasa mami ta zaro idanuwa tare da rufe wide open mouth dinta da hannunta kaman he's standing right in front of her ya fadi wannan maganar,. 
"in kina tantanma open the door ki gani... " ya fada sounding serious,  mami dafa fast beating chest dinta tayi da free hand dinta ta kasa magana, 
"oh suddenly you're quite kou... Wallahi kika cigaba da kirana yaro zakisha mamaki... I will change my mind very quickly.. Kinsan abinda zanyi maki?.. I will suck out the fluid out of you... " yafada babu wasa, wannan Karin mami dora hannu tayi a kai,  jikinta na rawa,  
"sai na tabbatar Kinyi min serious kuka in kyaleki... I will make you bleed down there and show you your age is just a number and nothing more... Pls if kina doubting just kindly open the door in nuna maki waye master.... " yafada cikin wata irin murya daya kusa saka mami suma saboda tashin hankali,  idanuwanta kaman zasu fito saboda tashin hankali,  ko a dream batasan suhail zai iya furta abubuwan da take ji ba,  
"bleed down there..suck the fluid out of you... Zan cika maki gaba... " wannan words din is something da b'ata taba ji a bakin wani babban namiji ba balle Wanda ta kira kaninta,  tamkar uwa data Kama danta na fadin maganar banza ko kuma yaya data ji kaninta na fadin kalaman da Basu kamata ba,  dukda AC dake aiki a dakin ji tayi zufa na keto mata,  she's sweating seriously kaman ta yi wata batayi wanka ba,  to top it all sai taji yace
"anty... Me zakici for lunch... " yafada kaman bashi bane ya gama wannan crappy and disgusting talks ba, 
"Allah yasa... Baka... Koyawa.... Yaizd... Wannan habit din...naka ba.. "ta fada word din na fita separately saboda yanda voice dinta ke rawa,  dariya suhail yayi ya dora kai kan kofa yana lumshe idanuwa kaman Mai jin bacci yace
"you're voice is cracking.. Hope the fluid is not rushing... " ya sake dankara mata wani dirty talk,  sai kuma yace
"anty... Ni me nayi?.. " yafada cikin shagwaba yana tale baki kaman wani dan yaro,  jin yace her voice is cracking ko she's wet yasa mami tayi sauri saka hannu under her gown ta feel her self,  surprisingly her hand is full of abinda suhail ke kira da fluid,  idanuwa ta zaro tana kallon kofa tana sake saka hannunta,  
"huhhh... Uhhhum... Uhhhum... "  suhail ya fada yana shafa door din yana moaning kaman ita yake shafa wa,  mami that is out of saliva,  ta rasa abinda zatayi saboda ko a mafarki batasan she wikk see such awkward day ba,  when suhail will see something and she will be with, 
"sugar antyna... Pls open the door... And tell me what you will have for lunch... Uhum... Uhhhum... " ya fada yana mata kukan shagwaba tare da wani irin murya sai kace he's riding a woman,
 Mami ji tayi she's trembling,  duk jikinta ya dau rawa sabida jin yanda yake kuka,  
"anty come and see... " yafada cikin nishi  da irin wannan moaning Mai Kama da sex cry,  
"washhhh.... Pls sugar anty come and see how Huge I am...dan Allah... Kizo ki gani...ya fada yana shafa cheek dinshi da kofa yana wani irin kuka Mai tada hankalin duk Mai sauraro, inda wani zaizo wucewa yaji iirn kukan d yake ko bai ganshi ba he will imagine yana tare da mace ne and he's having strong intimacy, duk wanda kejin yanda yake wannan kukan will definitely have urges because kaman yayi wata da watanni yana practicing wannan kukan because it's sounds so perfect and desiring,  tuni mami ta shiga damuwa saboda yanda mararta ya Kule lokaci guda, b'ata San lokacin da wani irin groans yayi escaping throat dinta ba,  sannan at the same time Tana shafa mararta d sauri
Thanks

[9/24, 1:46 PM] SBL: 
💛❤💚LOKACI NE 45






babu wasting of time idanuwanta suma sauya kala, ba haifi wanda zai saurari abinda suhail ke yi ko irin kukan da yake saki da hankalinshi ba zai tashi ba,  tamkar he goat on heat haka yake mata kuka, 
"pls mana.... " ya sake fada nata in a voice that's close to nothing, 
"anty pls zo ki gani..." yafada kaman he's learning how to speak Hausa,  da take ji ana sex call b'ata yarda ba sai yau,  don in har mace ta samu irin suhail kan waya ya fara yi mata wannan buntsurancin dole tayi falling cikin gaggawa without mistake,  tana shafa mararta jikinta na rawa because yafi na safe yi mata nauyi,  
"ohhhhh.... Pls.... " ya sake furtawa cikin slant,  mami bata taba yarda suhail will ever act like this ba sai yau that he prove her wrong, 
"pls open in saka... " yafada cikin wannan kukan Mai tada hankalon Mai sauraro, 
"na shiga uku... " mami ya fada in a low tune da babu mai ji tana kokarin mikewa amma ta kasa,  the strength on her knees is totally gone,  babu sauran kuzari da zata iya mikewa, hannunta kan mararta sai shafawa take through and Fro, bata taba samun ciwon mara har sau biyu a rana ba,  in har ta samu Tasha pills dinta sai tayi wata batayi ba amma sai gashi saboda suhail mararta na neman fashewa saboda azaba,  
"wayyo Allah na... "  tafad'a hawaye na taruwa a idonta,  the pain was too much for her to bare,  it hurt more than ever,  kuka ta farayi in a low tune while suhail was still busy showing her the color of a man, yana mashi ciwo that she calls him her little brother,  ko da chan bayason ana raina mashi girma Don tsakanin shi da mami Allah kadai yasan Wanda yafi wani son girman. Suhail dake rungume da door ya saki murmushi yana biting lips dinshi ya kalli joystick dinshi that is as hard as rock ya kara volume din kukanshi yana cewa
"anty na Mai kayan dadi... Dan Allah.... Dan annabi... Just... Open the door... And give me a hug... Shikenan.... Only hug kar in mutu..." ya fada yana barke mata da kuka da karfi,  da sauri mami ta dora hannu a kunnenta because she don't want to hear anything anymore,  
"am definitely going to die to day in baki rungume fresh cute and handsome hubby dinki ba.... " yafada cikin matsanacin kuka kaman Wanda aka doka, ahankali mami tayi crawling daga kan kujera ta fara rarrafawa, 
"baby am joking.... Bani ne nake magana ba.... The second me ne.... Pls tell me abinda zakici... If kuma Bakisan cin home made meal let me take you out... " ya fada kaman bashi bane keyi mata dirty talk few seconds back,  sai yanzu take gane true color din suhail,  he has many colors that staying with him alone bazai sa ka gane koshi waye ba,  sai in ya fara nuna maka,  ko sanda yake gida yana mata shagwaba amma bata San abin nashi ya kai hakan ba,  at times sai ya dingayi mata kuka yana dirdirza legs dinshi a kasa ita kuma ta dinga petting dinshi kaman wani  baby amma today's own is out of league,  
"baby naji maganar mutum a falo... Coming right back... " suhail ya fada  yana kallon erection dinshi,  murmushi ya saki yana takawa ahankali ya bar wajen, as he's walking close to the falo sallama da yakeji yana kara yawa,  kallon kanshi yayi yace
"there's no way am going out like this.." yafada yana rike da waist dinshi,  tsayawa yayi yana jin yanda ake ta kwala sallama babu control ya amsa daga inda yake tsaye,  
"waye..."  shine abinda ya fada da karfi dakaji muryar shi kasan bai da gaskiya 
"nine.... Bala maigadi..." yaji an fada,  
"OK... Inzo ne?.. " suhail ya tambayeshi yana aduar yace aa Don in yace eh bai San ya zaiyi ya fita ba, 
"abinci ne da waya direban gidan amarya ya kawo... " 
"OK.. Ajiyeshi nan falo... " suhail ya fada mashi, ajiyewa maigadi yayi ya juya yana murmushi yasan he's not decent shi yasa bai fita ba, 
"in ba dole ba me zai sa in shiga dakin amarya da angon jiya?.. Ai ba zai yuwu ba... Kawai ana chan ana mulmulan juna...ni wallahi daga shiga falon har shauki ya kamani wallahi.... " ya fada yana fita daga nan ciki. Da Kaye mami ta kai bathroom sai
"wayyo... wayyo... wayyo.. "kawai take ta nanatawa,  the pain is too Much for her,  
"na shiga uku.... " ta sake fada cikin kuka,  da kyar ta samu ta hada ruwan wanka ta shiga cikin very cooled water Don ta kashe mata sha'awar da take ji, shigewa tayi cikij ruwan sanyi gabaki daya har kanta, bayan kaman minti biyu ta daga kanta tare da sakin wani irjn ajiyan zuciya Saboda yanda ta rike numfashinta karkashin ruwa,  her hands was still her lower abdomen, 
"wayyo zafi.... "  tafada tana shafa cikinta sosai
"zanyi fitsari..." ta fadawa kanta kaman she's asking for permission kafin tayi,  jikinta na rawa ta sauka daga cikin tub ta durkusa tayi fitsarin amma bai wani zubo ba sosai,  kaman an toshe mata hanyar fitsarin haka takeji,  kullum ana maganar yanda maza suke fama da shaawa,  to na mata yafi na maza azaba da balai, especially macen da ta balaga sosai,  if care is not taken sai ta fara kauce hanya Don biyan bukatar ta  shiyasa yanzu lesbians sukayi yawa sannan ba maza kawai ke amfani da hannu wajen biyan bukatar kansu ba har da mata, wasu har fingering kansu suke ko suyi amfani da dildo ko cucumber wajen satisfying kansu,  hannun mami na rawa she's feeling kaman ta kai hannunta chan kasa amma she couldn't,  she knows the toments that awaits such people, shafa mararta take zuwa saman pubic hair dinta,  
"wayyo suhail.... " tayi crying out
"why are you doing this.... "sake fada cikij kuka sosai,  koda suhail yana nan bazai ji abinda take cewa ba balle yana nashi dakin ya dafa bango gam idanuwanshi rufe sai sakin wani irin ajiyan zuciya kawai yake,  hannu daya ya daga ya shafa mararshi tare da sake sakin wani loud breath, fita yayi ya shiga falo zuwa kitchen ya bude fridge inda drinks suka ya dauki daya yasha sosai ya ajiye,  ruwan sanyi ya dauka ya fito daga kitchen din ya koma dakinshi ya shiga bathroom rike da wannan ruwan,  yana shiga yayi saurin ajiye ruwan yayi unzipping trouser dinshi sannan ya fiddo joystick dinshi as white, pure strong,  huge,  and long as himself,  jiki na rawa ya bude cover din ruwan, rumste idanuwanshi yayi gam ya daga joystick dinshi ya kwarara mata ruwa tare da sakin wani irin ihu saboda yanda sanyin ya ratsar mashi jiki, biting lips dinshi yayi yana jin as joystick dinshi ke rasa firmness dinshi, 
"gari Jan fada na jawowa kaina..." Yafada yana murmushi  that shows he's having fun da abubuwan da suka faru yau, shurun da mami tayi yasa yaji dadi ya cigaba dayi mata dirty talk din, fashewa yayi da dariya yana cewa
"su mami manya... It's me and you a gidan nan... Muga Wanda zai fasa... " yafada yana dariyar mugunta,  sai da yaji ya dawo normal ya samu yayi zipping wandonshi ya fita da ruwan hannunshi yana sha,  tunawa yayi da abincin da aka kawo ya fita falo,  the First thing daya tuna is to lock kofar falo,  sai da ya kulle sannan ya dawo wajen abincin,  wayarta na kan basket din abincin,  wayarta ya fara dauka ya bude yaga babu password babu pattern,  
"anty have nothing to hide.. " yafada yana dariya,  zama yayi ya fara exploring wayar yana duba messages dinta,  most of messages da ya tura mata bata budawa,  da akwai over 15 unread messages from him sai kuma wasu messages din da Kuma alert na bank,  he was surprise by the last message,  ya nuna tana da over 15 m a wani account sai kuma wata kuma 4m , 
"Lallai shiyasa anty take tunanin it's because of her money ko. Wani abu... Well my millionaire wife am not after your money... Kawai I love you ne... " yafada cikin sanyimurya,  sai yaji dama bai bude ba, he's not happy that he knows he's wife is richer than him,  ajiyan zuciya ya saki ya ajiye wayar ya bude abincin,  tuwon shinkafa ne da miyan ganye  Wanda yasha dry fish,  
"this woman is talented when jt comes to cooking... Ko kadan b'ata tunanin I might be bleeping her daughter kuma tana kawo abinci to give me more strength... " yafada yana dariya,  
"Allah bless you sweet mother in law... " yafada yana mikewa da basket din sai wayar ta da other hand dinshi,  har lokacin mami is still in the bathroom,  inda zai bude kofar ya ganta da sai ya tausaya mata, she look so terrible,  she trys ciwon ya daina amma abun ya gagara,  ganin cool water is no more helping yasa ta rike bango ta fito walking slowly tana biting lips dinta tana 
"Washhhh... " sannan she's still holding her lower abdomen, ba ko pant jikinta but tasan San the door is lock so babu abinda zai faru, da kyar ta samu ta hau gadon tana sakin nishi ahankali, it's pure torment for her today,  suhail na zuwa bakin yace
"baby mummy ta sake aiko da abinci.... Kuma har da wayarki..." ya fada ahankali,  jin ya ambaci wayarta tace
"pls... Ka duba... " suhail kasa kunne yayi yana jin yanda take magana da kyar bai Bari ta k'arasa ba yace
"what's wrong with you... Dan Allah bude kofa... " yafada cikin sanyimurya 
"aa... Am OK... "
"no you're not.... Just open the door... " yafada sounding very disturbed 
"pls.... Am OK... "tafada hannunta kan mararta sai tana lumshe idanuwanta,  talking with him ease her pain a little 
"no.. Nidai bude kofa.... " yafada jikinshi na rawa because yanda take magana shows da akwai serious abinda ke damunta,  
"Kaci abincin ka ajiye min...sauran... " bai Bari ta k'arasa ba yace. 
"ba maganar abinci nayi maki ba... I said open the door... " ya daka mata tsawa,  
"kaina ne ke ciwo.... I can't walk... "shine abinda mami ta fada mashi ya mugun tada mashi hankali, dukan kofar yayi da karfi yace. 
"from today kar ki kara kulle kofa a gjdan nan... Am the husband and I say what happens... Wallahi kika kara kulle kofa you will see the other side of me... " yafasa sounding so angry, da sauri ya ajiye abun hannunshi ya tafi yana neman spare keys na gidan, Sam bai san inda suke ba amma hankalinshi ya mugun tashi,  duk zagaya gidan yayi looking for the keys amma bai sai mu ba,  komawa yayi bakin kofar har lokacin mami sai sakin nishi take kasa kasa saboda azaba,  the pain is so unbearable,  
"baby Dan Allah ki bude kofar... " yafada yana dukan kofar 
"ohhhhh... I. Want to sleep.... "mami ta fada trying to be calm
"baby ciwon kan fa... "ya tanbayeta cikin danuwa
"dana yi bacci zan warware...." ta fada mashi cikin sanyimurya, Don ko kadan bata son shiga anymore argument dashi because it has got her here. 
"OK... Abincin fa... " ya sake tanbayan ta
"zanci later..."tafada mashi, shuru baice komai ba, ahankali ya zame ya zauna nan kasa yana jiran ta bude kofar. Har lokacin sallah asr yana nan zaune,  mikewa yayi ya tafi yayi alwallah yaje masjid yayi sallah ya dawo yacigaba da zama wajen,  bai son magana because he don't want to wake her up. Bayan long time of suffering mami ta samu bacci,  bata farka ba sai wajen karfe biyar,  da sauri ta Mike zindir ta shiga bathroom tayi wanka tare da alwallah ta fito ta bude closet dinta ta dauko skirt da riga ta saka ta  hijab tayi sallah sannan ta samu natsuwa,  mikewa tayi ta je gaban mirror ta fesa perfumes kala kala sannan koma ta zauna tana jin cikinta wayam babu komai, tana son ta fita amma yanda zatayi facing suhail after all the stupid things he said to her is scary,  zama tayi tana hamma har wajen minti talatin,  
"shi bai ji kunyata ba sai ni zanji kunyarshi?..after all baisan abinda ya faru Dani ba.... " ta fadawa kanta giving herself confidence kafin yunwa ya Kasheta,  mikewa tayi gashin kanta tifke bayan kanta sai salki kawai yake despite bata shafa mai ba, ruwan ablution data shafa acts as oil to it because it's a bit wet,  ahankali ta  taka zuwa bakin kofa ta saka hannu ta bude,  suhail dake zaune ya dora kai kan gwiwa yayi saurin daga kai da idanuwanshi da suka sauya kala da alaman bacci ya fara daukanshi daga nan zaune, da sauri ya Mike yana cewa
"you should never lock any door again... What if you die... Wallahi kika kara ranki zaiyi mugun baci.... "ya fada mata sounding so commanding,  kan mami kasa tana shafa hannunta ahankali she couldn't say a word saboda tasan she might cry, tsaywa yayi yana kallonta, yana expecting yanda takasa daga kai, ahankali ya dora hannu a goshinta yaga ta firgita,  
"ya ciwon kan?.. "  ya fada yana kallon reaction dinta,  
"fine...da sauki... " tafada tana juyawa ahankali   cikin dakin ta koma ta zauna bakin gadon shi kuma ya dauko food basket da suke zaune dashi a bakin kofa for almost three hours ya shigo ciki,  kamshin dayaji yasa ya dan lumshe idanuwa,  ajiye abincin yayi kan dining  ya dawo kusa daita bakin gadon da take zaune sai tayi saurin janyewa,  idanuwa yayi rolling yace.
 "tell me exactly what happened... " yafada cikin sanyimurya,  
"nothing.. Headache ne kawia... Am sure stress ne... "ta fada ahankali,  
"I doubt that... Ko it's what I said.... "ya tambayeta,  shuru tayi kanta kasa,  if kaga both of them kasan suhail is the boss,  he's totally taking control 
"am Sorry tou..."
"you're a bad person..  "shine abinda  mami ta fad'a cikin sanyimurya, 
"no wallahi am not bad... " bata saurareshi ba tacigaba dacewa
"Allah yasa baka koyawa yazid halinka ba... " ta sake fada mashi,  dafa goshi suhail yayi yace
"shikenan because you're older than me Bazan iya dirty talk a kusa dake ba?.. Remember dole one zamu zama daya dake... Am. Only trying to be a gentle man ne... " 
"Allah jar yasa in ga wannan ranar takaici... " mami tafada cikin ranta,  mikewa suhail yayi yace.
 "Kinyi sallah?.. " ahankali ta daga mashi kai 
"OK Bari in dauko plates... " ya fada yana fita daga dakin,  kai ta daga ta kalleshi har ya fice,  ajiyan zuciya ta saki feeling he's masculine all over her,  wayarta dake kan food basket dake kan dining ta Mike ta dauko daidai lokacin da suhail ya shigo da plates, ajiyewa yayi, kallon mami dake searching number wata Co worker dinta ,while suhail was serving ita kuma ta rubutawa wata wacce  suke aiki tare ta sayo mata magani Wanda ta rubuta mata sunan shi,  ta tura mata ta message, 
"taso muci abinci... " ya umarceta,  babu musu ta Mike  ta dawo kan dining rike da wayarta,  tana  kokarin loman farko bakinta wayarta fara ringing, same Dr data turawa text ne,  Dan satan kallon suhail daya maida hankali kan meal dinshi tayi amma all he's attention na kanta,  ahankali tayi picking kawai sai taji ance. 
"amarya what did you need it for ke da kike da miji a hannu?.. Ke da kike da yaro danye jagaf.. Mai aiki ba gajiya? " wannan maganar yasa suhail danyi kasake amma bai kalleta ba, da sauri mami ta kashe wayar, jikinta na rawa tana adu'ar Allah yasa baiji abinda tace ba,  still her phone was ringing again, ganin bazata yi picking ba yasa daga kanshi yace.
"big anty your phone is ringing... "yafada yana mata wani irin kallo Mai wuyan fassara.

Thanks
[9/24, 1:46 PM] SBL
: 💚❤💛LOKACI NE 46
Shuru tayi kaman he's not talking and at the same time kaman babu karar wayarta dakin, kanta kasa zata kai abinci baki suhail ya sake cewa
"ana kiranki fa... Kodai inyi maki picking ne... " ya fada yana mika hannu kaman zai dauki phone din,  da sauri ta dauke wayar daga nan daidai lokacin da wayar ta tsinke,  
"am eating... Banason magana... " tafada atakaice tana daure face,  murmushi suhail ya saki sannan yace
"the caller is right... "da sauri  mami tace
"about what?.. " ta tambayeshi cikin tsarguwa,  dariyan gefen baki ya saki sanna yace
"ina ganin Bazan gashi da aiki ba... " yafada idanuwanshi cikin nata,  hade rai tayi tace
"wane irin aiki?.. " ta tambayeshi tana adu'ar kar ya baro mata wata magana mara dadin ji
"irin aikin da take fad'a maki... " ya fada yana daga mata gira daya,  tsoki taja tanajin abincin na fita ranta despite all the hunger she was feeling 
"you should consider doing me... " yafada sounding naughty, kara daurewa tayi tare dacewa
"pls what are you talking about... In abincin ne bakason inci tell. Me to kindly stand up... " ta fada sounding very angry,  face dinshi ya sauya zuwa na shagwaba yace
"ni me nayi kuma?.. Haka nan you hate me...danayi magana sai kiyi misquoting dina kina yi min mummunar fassara... " ya fada yana kokarin fashewa da kuka,  mikewa kawai mami tayi sai yayi saurin mikewa tare dacewa
"am Sorry if I make you angry... Am Sorry Dan Allah... " yafada cikin rarrashinta 
"no.... Go and eat alone... " ta fada atakaice walking very fast away from him,
"aa wallahi..am sorry... Kinsan halin kanin naki.. I can't eat alone pls.... " 
"Dan Allah leave me alone... " tafada yayin da phone dinta ya fara ringing again, 
"nace sorry kou... " ya daka mata tsawa kaman bashi bane yake magana cikin sanyimurya just few seconds back,  a fusace ta juyo tace
"ka bar yi min tsawa.. Am not your mate... Kawai sai ka dinga yi min ihu salon ka kashe min kunne Don mugunta?.. Gaskiya ka Bari... " tafada voice dinta na rawa kaman zatayi kuka,  hannunta yazo kamawa tayi saurin kaucewa, idanuwa yayi rolling sannan yace
"am Sorry tou... Ban karawa pls...kiyi hakuri... Muje kici abinci... If nine nuisance din zan bar maki dining din in kin gama sai in dawo inci nawa... "yafada mata cikin calmness,  shuru tayi ta tsaya tare da harde hannunwanta a kirjinta alaman she wants him to leave,
"ki dawo ki zauna tou..."ya fada mata,  kaman bata so ta taka tana turo baki ta dawo ta zauna, sai da ya Bari ta zauna sai shima ya ja kujera ya zauna sai tayi sauri ta mike tare da harde hannunta a chest dinta,  kallonta yayi yace
Wato da gaske in bar maki dining din?.. " ya tambayeta, baki ta turo tare da Dan murguda mashi baki, 
"shikenan... Seat... " ya fada yana mikewa dawowa tayi ta zauna yace.
"amma Allah is Watching...kin hanani cin abincin nan... Shikenan ba komai na yafe... " ya fad'a mata har lokacin tana tsaye,  saida ta tabbatar ya ja baya sosai sannan ta dawo ta zauna sannan her phone was still ringing,  baki shima suhail ya murguda mata sannan ya fice daga dakin,  bayanshi tabi da harara sannan ta dauki wayarta ta saka a flight mood saboda haushi ta cigaba dacin abincinta, she eat to her satisfaction sannan ta dauki wayar ta koma wata kujerata bude,  shi kam suhail falo ya koma yana tunawa da abinda  yaji ana fadawa mami kan waya
"me zakiyi dashi... Ke da kike da yaro da basu San gajiya ba?.." yasan da akwai Wani abu which is definitely wrong Don yasan haka nan the issue will not come up, yasan mami send a massage or call while he was out, he wants to know what it is,  yana son ya cire rai daga wajen wannan tunanin amma ya kasa saboda he so much care and love her, one thing about love is you can't over look issue dake tare da Wanda kake so nor matter how little it is, 
"antyna what is wrong with you mana... Am here to cure it to the core.... " yafads yana murmushi tare da shafa tummy dinshi wearing such a naughty smile, 
"can't wait.... Wallahi... "yafada yana biting lips dinshi ahankali, yana zaune yana tunawa da irin kukan da yayi mata dazun kawai sai ya saki dariya yana tunanin why he did it,  he never tried anything like that but it seem fun.  Bayan kaman minti goma ya Mike ya kama hanyar dakin mami sai kuma ya tsaya tare da Jan tsoki yana cewa
"Kin ma sa abincin ya fita raina... " yafada yana juyowa zuwa kitchen,  kettle ya dauka ya zuba ruwa ciki  ya dora kan kan electric ya kunna, juyawa yayi ya dauki mug tare da spoon ya nufi inda manyan kayan shayi ke ajiye sannan ya bude ya debi madara da milk masu yawan gaske ya juya zuwa wajen kettle din yana jiran ruwan ya danyi zafi sannan ya juya ya daba tea din mai kauri ya fito rike da cup da spoon ciki ya nufi dakin mami. 
Mami na cire wayarta daga flight mode ta shiga bathroom ta Kulle sannan tayi dailing number Dr data tura wa message, karshen bathroom din taje Don kar suhail ya shigo unexpected yaji abinda take cewa Don gani take babu abinda zai bata kunya kaman suhail yaji hes voice  is making her going crazy, har yanzu bata daina jin wannan nishin shi ba,  har yanzu wannan kukan da yake is still ringing in her ears.  Ana pickling  tayi salllama aka amsa mata taji ana cewa
"amarya ya kike..."
"alhamdulillah my dear..." dr mami ta amsa mata sannan wacce ta kirata ta cigaba dacewa
"naga message dinki I called Kinyi picking kuma bakiyi magana ba na sake kira baki dagawa kuma finally it's  unavailable... " idanuwa mami tayi rolling because bata son zancen yayi nisa because tasan if suhail yashigo yana iya zuwa bakin kofar bathroom yaji what is happening to her.  
"eh wallahi wayata was on silent kuma sanda nayi picking the network is bad shiyasa am sorry... " ta fad'a calmly, 
"Ayya ai amarya bata laifi... " ta fad'a mata,  murmushi mami ta saki without saying anything 
"yauwa before muyi magana wannan mutumin da kikace kar a zubda cikin yazo jiya yace matarshi ta haihu so ya zo neman ki na fad'a mashi Kinyi aure so na kiraki sai hajiya ta dauka tace kin bar wayarki gida amma wai zaa Kai maki dazun kuma sai kuma naga message dinki...pls what were you talking about Sam ban gane ba.... " aka fad'a mata in a speech she takes as the longest words she have heard in a while,  ko. Kadan batason wannan discussion din ya zama kan waya saboda ita kanta kunya take ji, tunawa tayi da zancen mutumin da sukazo da matarshi da yarsu wace bata wuce shekara daya ba kan a zubda wa matarshi ciki that bazai iya kula da two infants at a time ba,  
"bamu irin wannan aikin nan..." shine abinda mami ta fad'a mashi,  ganin zasu tafi kuma bata ga alaman zaa bar cikin ba yasa mami tayi mashi alkawarin kula da abinda zasu haifa,
"am so happy... Alhamdulillah for the safe delivery...pls in ya zo ki bashi number ta... Pls.... " tafada ahankali,  
"OK. Shikenan....pls wai me zakiyi da wannan maganin.... Pls explain... " dr ta tambayi mami,  shuru mami tayi not knowing what to say,  
"ko Dai  bake bace kikayi min message din?.. " ta sake tambayar ta
"sister nice... " ta amsa mata cikin sanyimurya,  
"why zakiyi amfani da such magani a yanzu da kike da aure?... "nidai pls ki saya ki aiko min... " mami ta fad'a ahankali, 
"ikon Allah dr mami.... Me zakiyi dashi... Gaskiya in ma wannan wulakanci  kikeson yi bai dace dake ba.... Kaman ki Da zaki kula da mijinki kaman kwai sai ki nemi yin irin wannan abun... Wato kiyi surpressing desire dinki da magani alhalin ga mijinki?... At your age your should take care of your husband don ko yan yara yanzu lallaba mijinsu suke balle ke.. " .idanuwa mami ta lumshe tana sauraron abinda dr asiya take cewa, saida ta Kai aya tace
"sister nafa girmeshi..abokon kanina fa... Ai sai ya raina ni.... "
 Dariya taji dr asiya tayi,  dr asiya is a bit older than maryam amma yaranta biyar
"girma kika ce fa?... Lallai am surprised....ai yanzu ko Dan shekara ashirin kika aura baki isa kice kin girmeshi ba balle wannan bawan Allah.. Tab kin bani mamaki.. Wallahi I was thinking zaki kamashi a hannunki ki moreshi yanda kikeso.. Amma kin tsaya rainawa kanki wayau... Na you sabi... " tafada mata,  mami dataji ki moreshi har sakin murmushi tayi tana biting lips dinta ahanakli, 
"nidai kunya nakeji.... I don't think I can have any itimate relationship dashi gaskiya... " inji mami, salati dr asiya ta saki sannan tace
"kyaleki yayi shiyasa... Amma ki zauna nan in kin hanashi sai ya auro wata kilan 18 ko 19, lokacin sai ki zama yar kallo.... " ta fad'a mata sounding so sincere, 
"ai ni maganar gaskiya ban daukan ina gidan mijina... I feel as if I move into my bothers apartment.... " dariya taji dr nayi Wanda yasa ta Dan sauke wayar daga kunnenta har sai da ta gama sannan ta maida wayar kunnenta tana sauraronta tana cewa
"amma ban taba ganin wacce ta iya bada dariya irin ki ba... Wato moving into your brothers apartment... Ai muna nan mun kasa ido da kunne muji how far... " inji dr asiya
"yanzu sister bazaki sayo min magani ba?.. " mami ta tambayeta cikin sanyimurya, 
"hauka  nake zan sayawa matar aure such magani alhalin GA original magani kisa dake?.. "
"hmmm" kawai mami ta fad'a under her breath. Haka dai suka Dan taba hira mami ta fito dga bathroom ta tarda suhail zaune yana shan tea, duk tsarguwa tayi amma Sam baiyi eavesdropping ba balle yasan abinda takeyi nan ciki,  kawai he thought she's answering nature's call. Yana ganinta ya kalli hannunta yaga da waya yaace
"waya kikayi a bathroom kenan?.. " yafada ahankali yana kallon handa take tafiya chest dinta na girgiza because she's not a bra person saboda chest pain,  normally tana saka kaya haka nan sai in zata fita take sawa, banza tayi dashi ta koma bakin gado ta zauna kanta kasa, 
"sai ki dawo ki cinye abincin tunda Kinsa ya fita raina.... " ya sake fad'a mata,ko daga Kai batayi ba balle ta tanka mashi,  ita kadai tasan abinda ke ranta,  shima ganin bazatyi mashi magana ba yasa yayi shuru yasha tea dinshi in silence ahankali mami ta zame ta kwanta tare da tira legs dinta cikinta ta bawa kofa baya batason ganinshi balle tasan abinda yake yi,  all abubuwan dayayi dazun still walks in her brain, yana gamawa ya hada da plates din kan dining ya kwace,  yana fita ya kaiwa  maigadi Sauran abincin sannan ya dawo ciki ya kulle kofar falo ya kwanta nan yana shafa goshinshi. Bai sake shiga dakinta ba sai lokacin magrub yaga ta fito daga bathroom with wet face da alaman wudhu tayi,  shima fita yayi yaje yayi sallah bai dawo gidan ba sai d yyi sallah ishai.  Yana dawowa yayi wanka ya shirya cikin pyjamas ya  fesa perfumes sannan nufi dakinta, itama mami tana idar da sallah ishai ta shiga wanka ta fito ta zauna da towel a gaban mirror ta dauki perfumes ta shafa a jikinta duka tanayi tana kallon kofa saboda kar suhail ya  shigo gashi she can't close the door sabida warning din suhail it really got to her, ko kadan b'ata son abinda zaisa ya tabata Don tasan in har tayi mashi gardama dole zaiyi gigin taba Sam b'ata son hakan.  Da sauri ta Mike ta bude closet tana neman abinda zata saka, wajen kayan bacci ta nufa looking for something decent da zata saka, duk kayan baccinta babu na banza, it's all cotton, wata fara ta dauko ta saka har knee dinta, sai juye juye take kar suhail ya shigo da sauri ta gama, ko pant b'ata saka ba because tasan illah hakan,  da sauri ta haye gado tare da lullubewa da blankets,  luckily ko minti uku batayi da hawan gadon ba suhail ya shigo dakin, bakin gadon ya zauna yana kallon yanda ta rufe ido kaman tana bacci, 
"mami... " ya fad'a cikin wata irin murya, she couldn't help it but open her eyes, 
"Naam.... " ta amsa mashi sounding calm, 
"bazaki kara cin komai ba?.. " ya tambayeta looking straight into her eyes, 
"aa... Na koshi.... " ta amsa mashi ahankali kaman b'ata son magana, 
"OK.... "ya fad'a  mata cikin sanyimurya sannan ya sake cewa
"did you need anything?.. " ya sake asking dinta a  whisper, 
"aa... " ta amsa mashi sounding fed up, shuru yayi yana sakin nishi ahankali, zamanshi ya gyara yana neman kama mata hannu tayi saurin janye hannunta daga inda take ta maida cikin blanket,  idanuwanshi ya Dan lumshe yace
"Dan Allah in kwanta nan?.. " ya fad'a cikkn sanyimurya yana nuna end of the bed,  da sauri tace
"no... " in a clear voice Don ya tabbatar she's not joking, 
"why mana.. " ya fad'a kaman zaiyi kuka, 
"nidai pls go out Inason inyi bacci... " ta fad'a mashi cikin fushi, 
"Dan Allah in kwanta nan... Tsoro nakeji..." ya fad'a kaman zaiyi kuka, 
"meye haka Dan Allah... Ka tashi ka fita ko kuma in bar maka dakin... "tafada sounding angry, 
"Dan Allah fa.... Babu abinda zanyi maki... " ya fad'a yana turo mata baki,  
"pls out... "shine amsarta gareshi,  Dan matsawa yayi  kusa daita tayi sauri mikewa tana daga kan gadon ta mance Sam babu pant ko  bra jikinta, all her body is moving,  da Saudi shima ya Mike yana cewa
"pls meye haka... Ina zaki kuma... " ya fad'a yana bin  bayanta da kallon sannan he's trying to hold her, da sauri ta kama hanyar falo tana juyowa taga suhail daf daita,  zata ruga ya chafkota sosai ta fad'a jikinshi,
"dalla malam ka sake ni... meye haka..." ta fad'a tana kokarin janyewa daga gareshi,  tuni ya matsata a jikinshi, wajen harbe2 ta janye knee dinta yaje in between he's leg,  yanda b'ata saka undies ba shima bai saka ba,  what she feel is so frighten, ji take jikinta ya dauki rawa kaman mazari, da sauri ta sauke knees dinta,  he feels her stillness, shima shuru yayi holding her tight yana jin yanda legs dinta ya tabashi down there,  yaji yanda ta daskare yayin da ta  ji girmanshi makes him want to laugh,  kanta ya shafa tare da daga jaw dinta, idanuwanta duk waje, bakinta is a bit trembling saboda nauyin abinda taji,  b'ata taba tunanin suhail data raina a haka ba,  
"what?.. " ya tambayeta cikin calmness idanuwanshi cikin nata,  kasa magana tayi sai jikinta dake rawa,  ahankali ya ya shafa bombom dinta tare da lumshe idanuwa, it's so full and tender,  shoulder dinshi ta rike gam tace
"pls... I.. Want... To.. Sleep... " ta fad'a jikinta da bakinta na rawa,  
"not now.... " yafada yana Kai bakinshi saitin nata,  kaman magnet  ya jona bakinshi yana shafa duk ilahirin jikinta. Kama shoulder dinshi mami tayi gam kaman her life depends on it.


thanks


[9/26, 4:48 PM] SBL: In baki biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa

Lokacine 47❤️💛💚💜🖤
 
 Suhail ji yayi jikinshi na rawa bai San sanda wani irin nishi yayi escaping throat dinshi ba, ganin yanda mami ta kankame mashi shoulder kaman she's trying to hold on to him for everything,  bending yayi ya dagata sama ta zagaya legs dinta da waist dinshi tana sakin nishi itama for the new feelings all over her, kokadan suhail bai tsaya wasting of time ba,  the next thing she feels was he's hand on jer naked ass,  she couldn't help it but open her eyes wide har lokacin da bakinta cikin na suhail sai zuka kawai yake kaman he's sucking he have nippy in he's mouth,  ya daga kayan bacci ta ya daga sannan ya tallaba ass dinta biyu da hannunshi yana shafasu tare da matsesu,  da sauri ta saki  shoulder dinshi  ta rike wrist dinshi dake matse bombom dinta babu control,  Jan hannunshi tayi ta samu ta kwance bakinta da kyar sannan ta koma ta zauna kasan corridor din Don suna tsakanin hanyar bed room da falo ne,  sai nishi take kanta kasa sannan ta dora hannunta daya kan mararta,  ahankali suhail that is strong as rock ya koma ya zauna kusa daita yana dora hannu a slender shoulder dinta tare da kokarin jawota jikinshi, 
"pls ka..bari... " ta fada cikin rawar murya kamab she's the child,  he's so erected and he want more, he feels he can never get enough of her,  she's so calm and tender,  jikinta kaman auduga,  bai taba attempting taba jikin mace ba balle ass din wata amma he's sure nata is softer than normal, he's staring at her kaman mirror ko kiftawa baiyi, kallon joystick dinshi yayi ya Dan ware legs dinshi in a way she will see him despite he's not naked,  kayan jikinshi is silky so he's manhood easily finds it's way up without barrier, mami da kanta kasa har lokacin sannan b'ata samu breath dinta yanda take so ba ta ta kasa daga Kai har lokacin tana jin  soft hands din suhail a jikinta, her bombom and whole body have never felt anything like this. Dan matsawa yayi kisa daita yace
"pls... Let's have fun..." shine abinda ya fada in a voice close to nothing,  mami kasa magana tatu saboda kunya especially yanda ta kankameshi da legs dinta biyu,  tasan if he insist she will give up and the shame won't let  her look at him ever  again. 
"pls.... I will be yours for eternity.... " shine abinda ya fad'a mata yana kokarin dora bakinshi kan wuyarta,  idanuwa mami ta lumshe tun bakinshi bai ida kaiwa kan wuyar ta ba,  karkatar da wuyar tayi gefe guda ta give him access,  ba karamin dadi suhail yaji ba,  shima lumshe idanuwa yayi sannan ya Kai bakinshi kan wuyarta yayi kissing dinta ahankali sannan ya zaro harshenshi yana shafa wata neck bone dinta dake waje har zuwa wajen kirjinta,  mami ji tayi abu na yawo from her toes to her brain,  the feeling is so different, wani irin moaning suhail ya saki in a slow way yaba sakar mata numfashinshi Mai zafin gaske,  
"my anty.... " yafada cikin wani yanayi
 Mami dunkule hannunta tayi kasa jikinta na rawa sosai yanda tayi loosing total control over everything,  he's touch is miraculous,  he's hands are magical,  she gave in to totally amma b'ata daga hannun ta tabatashi ba,  tongue dinshi kawai yake shafawa a collar bone dinta zuwa wajen throat dinshi, he has never done this before but he wants to make it good and perfect, he always promise to give her the best she won't be able to run from duk sanda ya samu daman tabata,  
"your scent is erotica.... " yafada tareda jonawa jaw dinta bakinshi all over again,  mami ji tayi jikinta ya dauki wani iri zafi mara misaltuwa,  the temptation is to high for her to control, b'ata taba tunani zata saki jiki suhail yayi mata irin wannan wasa na tada hankali ba,  ahankali ya daga hannu yana shafa hannu ta dake dunkule kasa zuwa wajen wrist dinta upward,  in a second or two yana wajen chest dinta,  Dan dora hannu yayi to see if zata hanashi,  luckily mami is too gone to complain b'ata San real pleasure ba until he massage her boobs in a circular motion,  wata kara ta saki tana saurin rike  hannunshi, 
"I love you... "shine abinda suhail ya furta cikin wata irin murya,  dayan hannunshi ya daga ya rike waist dinta ta zabura tare da sakin loud moan of pleasure,  suhail ya mugun fita hayyacinshi yayi, he has always been a fast person, ko kadan bai San delay ba sauya position dinshi yayi ya cire hannunshi dake waist  Dinta ya fara shafa legs dinta dake baje kasan tiles,  jin he's moving upward yasa mami saurin farga da abinda ke neman faruwa jin hannunshi daf da shiga kusa da inda pant dinta yake,  cikin zafin Nama ta ture shi ta Mike, 
"no pls... " shine abinda suhail da tashin mami ya mugun gigitashi ya fada cikin wata irin tashin hankali yana kama bayan kayan bacci dake jikinta,  da sauri ta fixge ta bar wajen kaman walkiya, baki ya bude yana dora hannu kan mararshi sai kuma dayan hannun kan joystick dinshi
"Dan Allah kar kiyi min haka.... "yafada jikinshi na rawa, mami kada sauri ta shige bedroom dinta tare da maidawa ta rufe har da kullewa. Jingina tayi da kofa tana nishi da daya hannu ta a chest dinta sai daya a kan mararta,  she's breathing heavily kaman wacce tayi gudu,  she was itching badly to the extent sai da ta dinga matse legs dinta, her whole body is itching,  Ahankali ta zame ta zauna kasa tana dafa cikinta,  
"pls come back... Bazanyi abinda baki so ba... It's only romance... Let's have fun Dan Allah... wallahi mutuwa zanyi if baki. Fito ba... " ya fada cikin nishi yana zaune inda yake ya kasa mikewa,  da rarrafe mami ta hau gado tana jin bakin. Suhail All Over her, Banda dafa mararta babu abinda take,  she hates herself right now for allowing him touch her this much sannan ta nuna Tana jin dadin hakan,  
"wayyo Alllah na.... "shine abinda ta fad'a da kyar tana dafe da cikinta sosai,  
"pls ki bude mana.... " suhail ya fada cikin ihu sparking at her, mami na jinshi daga inda take kwance, she wish it's that easy to have sex with your younger brother amma ita it's something she can't do in A lifetime,  gani take bazata iya ware mashi kafa yayi penetrating dinta ba,  rungume pillow tayi gam kaman it's human.  If there's one thing data yarda dashi is suhail is very and extra romantic,  he can get any woman's attention with he's hands,  tasan inda b'ata samu ta gudo ba da b'ata San abinda zai biyo baya ba, after duk cika bakin datayi just a day a gidan he's getting her,  
"rabbi banason kunya pls.. "shine abinda mami ta fada still breathing loudly. 
"wallahi allah zai sakamin... "suhail ta sake fad'a mata kaman zaiyi kuka,  ahankali ya samu ya Mike daga inda yake kwance ya koma dakinshi,  she really hurt him,  ko kadan bai da intention to sleep with her but he wants to show her what an old man can do a younger guy can do it better. Gado shima ya hau ya ya lullube da blanket ya kwanta sai juye juye kawai yake,  bai samu bacci ba sai wajen 12 na dare.  Haka itama mami juye juye ta dingayi har ta saji bacci. 
Da asuba suhail ya shiga wanka ya fito ya tafi masjid,  bayan ya dawo ya nufi dakinta which he's sure rufe yake,  bai wani yi kokarin budewa ba yace
"in bakiyi sallah ba ki tashi kiyi sallah... It's time... " ya fada ahankali  sannan ya juya ya shiga dakinshi,  kwanciya yayi bacci ya daukeshi.  Mami ma wanka tayi tayi sallah ta kwanta ta koma bacci. Duk basu tashi ba sai wajen karfe goma, ahankali suhail ya zauna a bakin gadonshi yana tunanin abubuwan da suka faru murmushi ya saki remembering how soft she is, inda ya San yanda zaiyi da ya fadawa guys su dinga auren older ladies saboda yanda suke kula da jikinsu kananan yan mata basu iya ba,  the tenderness of her body is something else,  bai taba tunanin zai karajin dadin taba wata mace ba saboda yanda ya so humaira but he's wrong,  mami is the best among them all,  her  everything is perfect,  her boobs is so fantastic,  
"oh Allah.... " ya furta under he's breath wearing a smile,  shafa kanshi yayi tare da lashe lips dinshi sannan yace
"oh Allah.... Suhail bakajin magana.... Kace zaka nuna nata so and ko sati baayi ba ka fara latsata... Show her love and she should ask for your touch herself... " yafada loudly yana dariya,  
"yes haka zaayi... Show her ba jikinta ne damuwarka ba... Show her it's all love and not lust... I love you mami... " ya fada yana shafa kanshi tare da lumshe idanuwa 
"bazaka kwanta daita ba sai ta furta she loves you too... "yafadawa kanshi kaman he's talking to another person, gadonshi ya haye yana tsalle yana cewa
"yes... I love the plan... I love it... But I will make you go crazy... " ya fada cikin farin ciki har lokacin bai bar daka tsalle ba, 
"wallahi you will go crazy and beg for my touch... "ya sake fadawa kanshi. Komawa yayi ya zauna yana nishi, Kawai wani irin dadi yake ji,  jiya he's so angry which he's not suppose to, 
"you have intention... "yaji voice dinta na ringing a kunnenshi,  sai yanzu ya tuna love conquers all,  in ba haka ba bai kamata ace he even touches her ba,  da zaiyi hakuri ya nuna mata real love tukun then sai ta nuna mata her age is just a mare number,  yasan inda humaira ce zata yi mashi such statement wai Don wani abu yake tare daita da tuni ya fita harkarta,  yana da sanyi amma he's temper bai da kyau at all,  kowa MA ya San haka a family dinsu,  he's always jovial but very dangerous when he's angry but saboda son da yakewa mami yasa he can't stay angry with her for a long time,  agogon bango ya kalla yayi saurin cewa
"oh my God.... The amarya might be hungry by now..." ya fada da sauri yana mikewa, sanye yake da jallabiya yayi saurin fita daga dakin zuwa inda suturinshi suke ya sauya zuwa three quarter da polo ya fesa perfumes sannan ya fita zuwa kitchen,   tsayawa yayi yana kallon abubuwan dake kitchen, duba wayarshi yayi yana kallon kalolin abinci dake garesu kan cooking app dinsu, simply breakfast ya gani na kwai da tea sai noddle wanda yaji kayan lambu, 
"am going for you... "yafada yana bude fridge Don ganin if abubuwan da zai bukata is handy,  kawia carrot da peas ne kawai babu amma komai is available har da  noddles din.  Babu wasting of time ya fara girki looking so happy. Mami wanka ta sake ta shirya cikin doguwar riga, gashin kanta gyare yake sai sheki yake, face dinta babu komai but it look neat and unique, she's a bit hungry amma b'ata San where to start ba,  ahankali ta Mike daga kan kujera ta bude kofar dakinta ta leka corridor taga babu kowa, spot dinsu na jiya ta kalla  sai taji kunya ya kamata despite nobody is watching,  yau he's silent Don bata ganshi ba, ahankali tayi stepping out tana aduar Allah yasa ya fita, kaman mara gaskiya ta taka ahankali ta isa falon, tunda aka kaita dakinta sai yau ta fita falo,  kallon wajen broad day light makes her fantasize Don kyawun falon is beyond words, tsayawa tayi tana kallon ceiling din zuwa curtains sai electric bulbs da  aka jera a wajen,  
"wow... "ta fada under her breath tare da Dan sakin murmushi,  wajen look so. Bright to her satisfaction,  tana tsaye a kofar inda ta fito tana kallon koina na falon sai suhail ya fito daga falo,  looking at her stand at the door gives her some perfect and matching posture da inda yana da camera sai ya dauketa photo,  she look so adorable, hannu ya daga sama yace
"anci amanata Allah ya bani wacce ta linka ta.... " yafada loudly Wanda yasa mami sanin he's there,  b'ata kalli wajen ba saboda kunya,  lower gaze dinta tayi ta juya kaman zata koma ciki dukda she don't want go inside kawai tanason ta danyi yawo cikin gidan ta kashe kwakwartar idonta amma with him around it's not possible, she can't stand him saboda kunya,  she's so Shy of him,  da sauri suhail yace
"amarya barka da fitowa... Kin tashi lafiya?.." yafada sounding so lively, 
"pls sit down breakfast will be ready shortly... " ya sake fad'a mata yana kallon yanda sadda kai kasa, b'ata saurareshi ba ta juya da sauri ta koma inda ta fito,  
"kayan dadi on the move... " yafada cikin ranshi yana kallon bayanta,  da sauri ya kalli sama yace
"God guide me kar in lalata plan dina... Mami you have got me insane... " yafada yana komawa kitchen looking so happy. Mami komawa tayi ciki ta zauna kaman mara gaskiya, kafa ta dora kan daya tana girgiza su ahankali zuciyarta sai yawo yake,  kawia she's thinking she don't hate suhail yanda take tunani,  the only thing she hates is the hae different da kuma yanda mahaifiyar shi b'ata sonta,  amma deep down he's cute beyond words,  yanda take serving abinci sannan ya tattara plates are also unique, 
"I think he's cooking... " ta fada ahankali tana kallon legs dinta dake glowing.
 bayan kaman minti  talatin suhail ya shigo da jug da cups guda biyu ya ajiye kan dining ya koma rike da tray din da sauri ya dawo da two plates rufe da another plate ya zo ya ajiye su sannan ya koma this time ya dawo da madara da Milo sai brown sugar ya jera, nan  take table ya  cika da kayan dadi,  ruwan tea dake kamshi ya zuba cikin cup ya hada tea sannan ya bude plate din,  face din noddles din look so sweet, 
"my lady breakfast is serve...eat while it's hot..." ya fada mata, shuru tayi b'ata daga kai ba,  tsayawa yayi yana kallon yanda b'ata ko motsa ba
"pls taso kiyi breakfast... I cooked it for  you.... " ya fada ahankali,  still b'ata amsa mashi ba, ganin b'ata amsa ba yace
"ko in bar maki dakin?.. " ya sake tanbayan ta cikin sanyi murya
"eh... " yaji ta fada atakaice,  bai kara cewa komai ba ya dauki plate da cup ya bar mata dakin.  Yana fita tayi saurin mikewa tana nufa dining, kallon abincin tayi tare da sakin murmushi, daga inda take tsaye ta dauki spoon ta debi abincin kadan ta kai bakinta tana taunawa ahankali Don ta gano taste din abincin,  bayan ta Dan tattauna cikin bakinta ta saki murmushi tare dacewa
"abun naka azimun ne... " tafada tana jawo kujera ta zauna.  Bayanta zauna ta dauki tea din ta kai bakinta tare da lumshe eyes saboda kamshin abubuwan dataji.  It's scents so nice
"hmmm suhail rigima... "tafada kaman she's referring to her own son. 


thanks

Lokacine 48❤️💛💚💜💜
natsuwa tayi tana fara ci tana fiddo harshenta waje saboda pepper,  
"koina suhail ya samu pepper ya saka haka da yawa?.. " tafada tana shan ruwa,  rabi taci sannan ta shanye tea din duka ta cinye dukkan kwai sannan ta Mike daga dining,  daga tsaye ta kwace plate da cups din. Suhail kam yana falo ya kasa ci at all,  abincin na nan yanda yake sai tea din da ya shanye, yana ganin mami da plates yayi saurin mikewa ya nufota,  tsayawa tayi kanta kasa, plates din ya amshe daga hannunta yana kallon yanda abincin ya rage yace
"wow Kinyi kokari kinci... Nikam wallahi na kasa ci... Look. At my plate... " ya fada yana nuna mata plate dinshi dake kan table dake kusa da chair,  
"it's not bad... " mami ta fada kanta kasa,  murmushi ya saki tare dacewa
"really... It's such a great compliment... Nagode... " ya fada cikin tsananin  farin ciki
"but it's pepperish.... " ta sake adding,  don't worry Bazan kara saka pepper din da yawa ba... Measurement  din su nabi amma kaman pepper din nawa yafi nasu yaji... " ya fada just looking for a way to start a conversation,  shuru tayi without saying another word,   
"please ki zauna... Bari in kai plates din kitchen... " yafada yana barin wajenta,  ahankali ta taka kaman bataso ta dawo falo ta samu waje ta zauna tare da sakin ajiyan zuciya,  da sauri ya fito Don ya tabbbar  b'ata koma ciki ba,  yana hangota zaune yaji wani irin dadi,  shi har yau bai San irin kaunar da yakewa mami ba,  seeing her sitting right there gives him total please,  tamkar wani irin haske take Mai haske mashi rayuwa,  da sauri ya dauki nashi plates din da cup ya kai kitchen sannan ya dawo ta wuce wajen kayan kallo ya kunna masu zee aflam, nesa da ita ya zauna ita kuma ko kadan b'ata daga kai Don ko da chan mami miskila ce ta gidan gaba she have attitude na keeping quite for a long time,  sai in dai magana ya zama dole zatayi,  shima suhail haka yake amma he's totally crazy because of her,  so yake su dinga hira ko ba komai,  he don't mind having a discussion with her from morning to night,  
"ko muje in nuna maki gidan... " ya tambayeta,  Dan daga kai tayi suka hada ido ta watsa mashi harara tare da kauda kanta,  murmushi ya saki tare dacewa
"anty sorry.... Ni wai me nayi kuma?.. Baki ganin am trying to be the best husband?.. " bai k'arasa ba tace
"more like best brother... " ta fada atakaice 
"naji... Best brother... " shima ya amsa mata
"am trying to be the best and loving brother of all time.. Kuma about yesterday am Sorry... Sam. Na mance yayata ce ke... " yafada sounding not serious,  sake watsa mashi harara tayi tace
"it's in your nature ai.... Nidai yana bani mamaki that nobody knows your true color?...ban taba tunanin haka kake ba....na daukeka as loyal and decent younger brother... Amma amso. Disappointed... " ta fada tare da tabe mashi baki,  kawai she's trying  tell him he's younger for what he knows,  duk kuma cikin borin kunya take magana,  suhail tagumi yayi yana kallonta not knowing what to tell her,  yana son ya fada mata ita data sakar mashi jikin fa sai kuma yayi shuru kawia Don a zauna lafiya,  
"Allah kadai yasan abubuwan da kayi whike staying abroad... Mtwsss... "ta sake adding, 
"wai ni me nayi maki?.. Dan Allah kiyi hakrui Bazan kara ba... Pls...sannan in kina zargina da aikata alfasha ne wallahi ban taba ba...   "bai k'arasa ba tace
"rufe min baki... " ta fada sounding so authoritative,  da sauri ya kama lips dinshi, sai kuma ya saki bakin yace
"nasan duk tunanin ki you're not my level and my age kou... you think kin fi karfi na... shikenan... amma ki sani am as pure as holy water... ban taba zina ba kuma bazanyi ba... ban taba kusantar mace ba... sai with... " Yana kawowa nan sai kuma yayi shuru for a moment sannan yacigaba da cewa
"am sorry kinji... Your silly brother is sorry... "ya fada mata  cikin sanyimurya,  baki ta sake tabewa without saying another word,  cikin ranta she was happy she was able to talk to him Don ta kauda nata kunya,  
"the joy of being married to the younger brother... " ta fad'a cikin ranta tare da sakin murmushi,  suhail caught the smile so he's happy because she don't mean it, mikewa mami tayi suhail yayi saurin cewa
"ina zaki kuma?.. I was thinking mu fita zuwa restaurant muyi breakfast tunda Wanda nayi baiyi satisfying ba... " ya fad'a mata,  
"kaje mana ni am ok... Ni wayata zan dauko..." ta amsa mashi tana kokarin barin falon,  
"Bari in dauko maki... Am you slave do what ever you want with me... " ya fada mata yana saurin shigewa gabarta,  komawa tayi ta zauna tana tunanin mahaifiyar suhail,  tasan inda zata GA yanda suhail ke yi mata komai she can collapse saboda tashin hankali,  shiyasa baa son haka nan ja dorawa mutum karar tsana for no reason,  Don they might turn up to be your worst nightmare, zama tayi tare da relaxing tana tunawa da ahmed,  kawai she's remembering da yanzu tana zaune da makaryaci as her husband, ajiyan zuciya ta saki tare da lumshe idanuwa kawai sai tace
"alhamdulillah.... " ta furta under her breath,  da sauri suhail ya kawo mata wayar ya ajiye mata kan hannun kujera ita kuma ta dauka tana budewa taga miss calls da yawa sosai, wata number ta gani Wanda b'ata San ko na waye ba,  dailing number tayi ta kafa a kunne tana jiran ayi picking,  bayan ringing kaman uku akayi picking tare da sallama,  suhail dake zaune Dan nesa daita yaji maganar namiji amma sai ya kasa kunne yaji abinda zai biyo baya, amsa sallama tayi akace
"dr asiya ta bani number ki... Nine habibullah... "
"Ayya ya Mai jegon... Daman ni nace ta baka number... Hope suna lafiya kou?.. " ta fada wearing a smile, 
"alhamdulillah... Naji Kinyi aure.. Allah ya bada zaman lafiya... Ya baku yara na gari... " yayi mata adua,  suhail dake sauraro murmushi ya saki tare dacewa
"Ameen... " harara mami ta watsa mashi sannan tacigaba dacewa
"nagode... About abinda nayi alkawari ka turomin account number sai in saka maka kudin.. Dan Allah a kula da babyn sosai pls... Sannan a kula da uwa itama... Pls I beg you... " ta fada sounding so calm
"Insha Allah dr yanda kikeso haka zaayi... " ya amsa mata,  sallama sukayi ta kashe wayarta daidai lokacin da kiran aisha da tayi storing da my little baby ya shigo,  picking tayi sai taji kuka, 
"babyna mene ne?.. " ta tambayeta cikin tashin hankali,  suhail mikewa yayi ya dawo kusa daita Don yaji abinda ke faruwa 
"anty.... Good morning... " tafada cikin matsanacin kuka
"stop greeting me...tell me what is the problem?.." mami ta fad'a tana harara suhail dayayi tsaye saboda yaji abinda ke faruwa,  cikin kuka baby tace
"anty na gaji... Wallahi kullum ban bacci... " gira daya suhail ya daga still standing,  da sauri mami ta Mike daga inda take zaune ta kama hanyar bed room dinta 
"duk jikina ciwo yakemin... Anty wallahi guduwa zanyi... "suhail yaji ta fada mashi,  wani irin dariya suhail ya kece dashi tare da wulla kanshi kan kujera,  
"taji maza kenan... " ya fadawa kanshi
"sauran ke ai... " ya sake fada cikin dariya sosai. Mami na shiga bed room ta maida kofa ta rufe sannan tace
"wayyo Allah babyna... Kiyi hakuri mana.. Ibadace... Zaki daina jin zafin kinji kou?.. " mami ta fada mata cikkn rawar voice saboda yanda baby ke kuka,
"anty na gaji ne... Wata daya kullum ban bacci fa anty...i told nusaiba tace zan saba amma ban ban saba ba... Nidai gida zan koma.." ta fad'a cikin kuka sosai, suhail takawa yayi ahankali ya labe a bakin kofar yana jin abinda mami take cewa
"haba babyna... Kiyi hakuri mana...zaki saba... Kowa ma da haka ya saba... " inji mami cikin rarrshi, 
"I. Will see who will pet you when it's your turn... " suhail ya fad'a cikin ranshi .
"anty nasan inda yanda yake min yay suhail yake maki kema you wont stay..."
"ke banason rashin kunya... An fada maki wani abu mukeyi da suhail din?.. Am talking about you kina wata magana daban... "
"sorry anty.... Ni kadai nasan what am going through..." baby ta fada cikin kuka, 
"stop crying... Zan rubuta maki magani yanzu sai kisa a sayo maki... and make sure kina amfani da ruwan dumi always so that you won't go sour.... " 
"good adviser.... " suhail ya fada cikin ranshi,  
"OK anty nagode... Ina yay suhail... " ta tambayeta 
"baby kinason ki b'ata min rai kou... Yaushe kika fara behaving haka?.. Why kike tanbayata suhail.. Baki da number dinshi ne?.. " ta fada sounding angry
"wayyo Allah antyna.. It's not like that... Nidai anty kiyi hakuri pls.. Now am happy you're married... Dan Allah kar kiji haushinshi pls... " inji aisha,
"yanzu zan rubuta maki drugs..sorry and stop crying... " ta fada Ahnakli sannan ta kashe wayar.  Tagumi tayi tare da lumshe idanuwa,  kawai she's thinking her fifth younger sister is no more a virgin while at 33 she's still a virgin, tasan ita yanzu with her age ba lallai taji wannan azaban da mata keji ba gani take she's too old to. Feel the pain as all the vein most have slack,  sai kuma ta tuna da suhail and he's manhood,  she still weigh him,  ajiyan zuciya ta saki tare da cewa
"why are you even thinking about him?.. Ba wai you will sleep with him ba... Kawai he's your brother  .younger one at that... " ta fada cikin ranta, 
"will I ever have this feeling?.. " ta fada loudly wannan Karin, suhail dake jingine jikin kofar  murmushi ya saki yana daga kai tare dacewa 
"sosai... " b'ata k'ara cewa komai ba  ta turawa aisha sunayen maganin da zata saya sannan ta bude message din Wanda zata turawa kudi ta tura mashi ta account ta ajiye wayar ta kwanta.
Jin shuru for a while yasa suhail yayi knocking tare dacewa
"anty can I come in?.. " ya fada daga inda ya ke tsaye a bakin kofa, kallon kofar tayi ta kauda kanta gefe guda
"I will take that as come in... " ya fada yana bude kofar,
""am going out... Me zan kawo maki?.. " ya tambayeta
"nothing.. "shine amsarta
"nothing at all?.. " ya tanbayeta 
"eh... " 
"tou me zakice da rana?.. " ya sake tanbayan ta, banza tayi dashi saboda haushi
"pls say something.. Yanzu 12 Saura... Before you know it will be time for lunch... " ya fada yana tsaye nan bakin kofa bai shiga ba balle tayi mashi wani zargi daban, 
"komai ma zanci... " ta amsa mashi,  bai kara cewa komai ba ya koma waje, Shiryawa yayi cikin bua shadda ya dora hula looking so breath taking sannan ya dawo dakinta yace
"na tafi.. Sai na dawo... " ya fad'a mata
"tou... " ta fad'a mashi
"babu adua... "
"a dawo lafiya... " ta fada a sanyayye, kiss yayi mata blowing daga inda yake tsaye sannan ya juya ya fita,  harara ta bishi dashi tana kallon bayan kanshi 
"see big head... "ta fada wearing a smile.  

Yau sauran kwana biyu ayi wata guda da auren mami da suhail ko kuma ince da tarewar mami,  life have move on, basu taba samun misunderstanding ba as suhail bai mata misbehaving at all,  as he promise himself he keep he's distance,  duk dare shi yake kashe mata fitila yayi mata good night,  shine yake gyara mata daki ya wanke mata bathroom,  ya dafa abinci in yaga bataci sosai ba ya fita ya sayo mata ko kuma duk sanda abincin dayayi bai yi dadi yanda yake so ba sai yace su fita suci abinci amma sai tace shi kadai yaje ya sayo,  she always says that because tana jin kunyar a gansu tare da sunan mijinta ne,  wedding dinsu is so popular Don mutane da dama heard of a lady in Mai waazi family who's married to her younger brother. Shi kadai yake mata komai, every weekend zai shiga inda take ajiye kayan data cire ya hada da nashi ya kai inda ake masu wanki a goge ya amso ya jera mata ciki wardrobe dinta,  haka take zaune tana kallonshi  yayi ya gama,  he's having total joy da yanda take kura mashi ido,  he always pretend bai San tana kallonshi ba, at times kuma in sun hada ido sai ya sakar mata murmushi kawai without saying a word,  at times she will smile back at times kuma ta watsa mashi harara,  ance zuciya yana kaunar Mai kyautata mata,  to zuciyar mami na son yanda suhail ke kyautata mata,  she won't say she loves him or anything but she always feels he's presence. Har yau basu yi sharing daki guda ba Don sunyi bacci shi kuma ko sau daya bai kara taba koda da hannunta ba,  he kept he's distance Wanda hakan ya kara burge mami sosai,  yanzu kam b'ata kara fargaban komai she's so relax and happy dulda b'ata nuna mashi hakan,  kullum in ta zauna ita kadai sai tace
"rabbi am so sorry kabani mijin aure ban gode maka ba... Thank you for the gift of husband... " take fada ba Don she's so happy for having suhail as husband ba sai Don she's matured enough to know no man will do what suhail is doing for her,  ya maidata kaman wata yar raino shi yake mata komai kaman she's not he's elder sister,  he's indirectly telling her age dinta don't matter to him. Batafi sati da tarewa ba family suka fara zuwa gidansu,  wasu suna zuwa ne Don daukan rahoto wasu don ganin kwam wasu kuma Don ganin gulma, wasu Don son da sukewa mami zaso zo su sha hira su koma,  kannenta mata ma suna zuwa amma banda baby da nesa suke,  ko da akwai baki gidan bai hana suhail abubuwa da yake,  at times in dai bakin manya ne shi zaiyi serving dinsu drinks sannan ya fita ya kawo masu abinda zasuci,  yan wajen aikinta da suka zo babu abinda suke cewa sai Allah ya saka mata da Wanda ya fi most mazan zamani halin kirki saboda yanda yake hidima cikin gidan.  Sannan baijin kunya at all,  
"ance delay is a blessing gashi after all this years Allah ya baki namiji tamkar dubu,  ..." Dr asiya data zo gidan taga suhail ya fito daga cikin kitchen sanye da apron a wuyanshi. Wannan abubuwan da suhail ke yi ya je kunnen mahaifiyar shi, bakinciki kaman ya Kasheta,  kullum babu abinda take cewa sai Allah yasa mafarki take ba gaskiya ba,  wasu sisters din humaira da sukaje gidan suka fadawa hajiya habiba wato mahaifiyar humaira sunga suhail yana dafa abinci a kitchen ita kuma ta wanke kafa taje gidan hajiya hassana ta fad'a mata an maida danta bawa, 
"wallahi ban yarda... Sai nayi maganin su... Sai ba Marya asirin da akayiwa dana... " shine abinda ta fada cikin matsanacin kuka.  
Yau tunda mami ta tashi da asuba b'ata kara komawa bacci ba,  idanuwanta biyu tana Dan latsa wayarta b'ata social media Don haka kawai tana shiga nan ta fita. Kawai tana latsa waya ne amma her thought is far away,  sai lumshe idanuwa take tana budesu ahankali,  she have add a little weight saboda ta samu natsuwa yanzu,  jibi zaa yi family meeting  amma b'ata fargaban komai sai haduwa da wasu family members  irinsu mahaifiyar suhail da kuma wasu Wanda take jiwa kunya,  lullube take cikin blanket taji an bude kofa,suhail ne tsaye sanye cikin kayan bacci Dan juyowa tayi ta kalleshi sai ta dora kanta kan pillow tare  da lumshe idanuwa, kawai sai ta saki murmushi tana kallonshi. 

Thanks

Lokacine 49💚💜🖤💛❤️❤️

Suhail kallon kanshi yayi from head to toe yana sake kallon face dinta dake lafe kan pillow,  face dinshi daure ya kalleta yaga she's still wearing a smile, sake kallon kanshi yayi Don yaga if there's something fishy or funny on him amma there's nothing 
"meye?.. " shine tambayan da yayi mata,  idanuwanta ta bude wide tace
"me akayi?.. " itama ta tambayeshi still smiling 
"naga kina murmushi... " yafada yana jingine da bakin kofa bai shigo ba
"Ai face dina ne... Duk yanda nake so haka zaiyi dashi.. If I like I squeeze it... " tafada tana zumburo baki tare da b'ata face, murmushi suahil ya saki tacigaba da cewa
"if I like I twist it... " ta fada tana twisting face dinta in a funny way,  dariya suhail ya farayi  sosai saboda yanda  take b'ata fuska,  she look so funny
"if I like I scatter my face AI nawa ne... Duk yanda nake haka zanyi dashi... Amma haka nan sai ka kama tambayata meye?.. " ta fad'a still smile,  ahankali ya maida kofar ya rufe ya shigo ciki yana cewa
"hmmm da alaman my anty is in good mood today... Kodai mafarki kikayi ne Mai dadi.. " ya tambayeta yana zuwa bakin gadon,  idanuwa ta lumshe tace
"nidai I feel like smiling... " ta fada cikin calmness da faraa, zama yayi bakin gado yana kallon face dinta kaman he's looking at mirror,  b'ata kallon idanuwanshi for a long time,  tana dan kallonshi kadan sai ta dauke kanta, 
"Kinyi sallah?.. " ya tambayeta 
" inda banyi ba na kwanta ina murmushi?... " ta fada tana kara kanannade kanta cikin blanket kaman tana jin sanyi,  she look so cozy and calm ,he feels like holding her and give her a long and hungry kiss, he's hungry for her,  he's so hungry amma he's winning her with he's new and gentle attitude,
" tou ki fadamin abinda yake saki murmushi... I really want to know... " ya fada cikkn whisper yana kallonta, gyara kwanciyar ta tayi tare da rolling idanuwa sannan tace
"kawai wani abu na tuna.. "
"and what could that be? " ya sake tanbayan ta
"na tuna lokacin da yaizd ke dukan ka ina rama maka.. " ta fada laughing loudly,  da sauri ya Mike tare dacewa
"amma mami kin gama Dani..ni yaizd ke duka?.. " yafada yana rike da waist dinshi yana kallon yanda take dariya take dariya har da sikewa 
"sau nawa kuma?.. Kai fa kallon wanj babba kakewa kanka.... Sau nawa ina kwatar ka hannun yazid.... " ta fada cikin dariya sosai, daure face suhail yayi saboda yaji rainin wayau zaiyi yawa
"ni kike fadawa hakan?.. Wallahi kin mugun raina ni... " ya fada trying not to laugh 
"Hehehe see this one... Wai me yasa yaran yanzu basu da respect... Me that am your saviour." tafada cikin matsanacin dariya,
"Ni kike fadawa hakan?.. " ya yafada yana nuna kanshi
" yes mana... " tafada cikin dariya,  he's so happy seeing her laughing so loudly, ya mance rabon da ya ganta haka so lively, it's tun kafin ya tafi karatu,  he remembers abubuwan da mami ke magana a kai but he's sure ba wannan bane yasa take murmushi,  tsayawa yayi yana kallon joy of he's life laughing loud,  he remember yanda yake cewa inda Nan saida miji da sai ya saya mata but he's the husband,  he wish ba yanzu ya aureta ba,  he wish he didn't let her go through all the pain a rayuwa,  all the insult  from kaka,  and all the pain she received, daga idanuwa tayi ta kalli yanda yake kallonta tace
"dalla malam ka bar kallo na... " shine abinda mami ta fada mashi tare da Dan rage dariyar da take saboda taga he's looking at her babu blinking, 
"na daina... " yafada yana dan turo mata baki,  ahankali ya dawo ya zauna bakin gadon ya kalleta yace
"anty good morning... " ya fada mata, 
"morning... " ta amsa ahankali 
"me zakici for breakfast... " ya tambayeta kaman wani Babban chef,  shuru tayi kaman tana tunanin wani for about four to five seconds sannan tace
"plantain da kwai sai kidney sauce... " ta amsa mashi, shuru tayi tare da sakin murmushi, bai iya kidney sauce ba amma bayason nuna mata gazawanshi,  dole ya nuna ya iya
"OK then..bari in shiga kitchen... " ya fad'a mata tare da mikewa,  yana tafiya yana juyawa yana kallonta,  da sauri ta sauke idanuwanta saboda kar yaga she's staring at him.
"ya rabbi... " tafad'a tana lumshe idanuwa tare da kwanciya, she's so happy today, she don't know why but she's really happy,  ajiyan zuciya kawai yake saki a kai akai saboda nishadi, she love staring at suhail sosai which she don't know why
"cutest... " ta Dan furta ahankali tana murmushi, kawai he's child hood memories are coming back to her,  ya iya kuka sosai sannan ga Jan fada, yazid is more stronger than him sosai,  she's he's saviour Don duk sanda yazid ya fara dukanshi ita shigar mashi suyi ma yazid dukan tsiya,  several times zata hana yazid abu amma ta bawa suhail,  
"hubby... " ta sakr furtawa ahankali,  da sauri ta rufe face dinta tare dacewa
"pls no... " ta fada kaman he's around saboda yanda take rufe face dinta, bata tunanin zata sake tsintar kanta cikin farinciki kaman na yanzu, she always thought she's not destined to be happy,  b'ata taba tunanin zata zama mace Mai farin ciki ba,  ko yau ta mutu she feels fulfilled,  ta yarda Allah do answer our prayers in a mysterious way,  babu abinda yafi tabewa kaman fighting with destiny,  she almost fight with destiny, she almost make the biggest mistake of her life,  suhail is a good compesation for all her tear and pains,  yasa ta manta da duk wata damuwa da ta taba shiga,  tasan namijin da zata aura da zaiyi kwatan abinda suhail keyi mata,  he's giving her this special care that makes her feell like a Cinderella,  Dan daga idanuwanta tayi sama sannan tace
"rabbi kayiwa duk wata mace data sha wahalal dana abinda ka yi min... Rabbi wipe they're tears kaman yanda kayi wiping nawa... Rabbi compensate them they way you compensate me.... Rabbi wipe their hidden tears..." Tasan bA ita kadai bace mace data dade b'ata samu mijin aure ba, she knows people who are even older than her babu mijin aure,  mummy dinta always tell her she's still young compare to others and Insha Allah all hope is not lost,  
"rabbi ka basu mijin aure.." ta fad'a ahankali kamab zatayi kuka
"rabbi ka basu mai yaye masu damuwa kaman yanda ka bani...." ta sake fad'a this time hawaye na rolling daga idonta. Mikewa tayi zaune rigar baccin data saka Mai shegen kyau ya bayyana,  Dan dafa goshinta tayi tace
"are you in love with the silly Willy cutest?.. " ta tambayi kanta cikin wata irin murya da baiyi kama da nata ba, da sauri tace
"no... No am not in love with him... AI kanina ne... Ban. Taba tsanarshi ba... Kawai I find that care I formally have for him... " ta amsawa kanta cikin nata voice din,  ta sake sauya murya tacr
"maryam are you sure it's just the brotherly love?.. " ta sake tanbayan kanta, if kana eavesdropping zakayi tunanin mutane biyu ne dakin suke magana,  you will never believe she's talking to her self
"yes am sure... He's always my favourite cousin.... " ta fad'a atakaice 
"OK let's see... " ta sake fadawa kanta
"yes.... Let's see.... " ta sake fada tana sauka daga kan gadon.
Sanye ra kayan bacci iya gwiwa,  da sauri ta shiga bathroom tayi wanka ta fito, closet ta bude ta dauko wasu Indian wando da riga ta saka,  gaban mirror taje ta gyara face dinta ta tsaya tana kallon  face dinta,  ita kanta at times tana tunanin kilan mom dinta b'ata San age dinta ba because kaman b'ata kai 33  ba,  she look so young compared to her age,  wet lips ta shafa tare dacewa 
"Bari inga what cutest is up to... " tafada Tana fita daga dakin Don zuwa kitchen, since last week tana Dan shiga kitchen tana kallon yanda yake dafa abinci tq dinga dariya,  dayace 
"pls wannan quantity yayi?.. " sai tace
"oho... Ni ban sani ba... " ta ansa mashi atakaice,  shi kuma sai yace
"AI duk yanda nayi haka zakici... " sai tayi replying 
"ai ba dole inci abinda ka dafa ba... " take fada mashi in I don't care manners. 
Suhail na fita daga dakinta ya koma dakinshi ya sauya kayan bacci dake jikinshi zuwa Jean sky blue sai armless shirt,  he looks so stunning,  kitchen ya shiga da wayarshi hannunshi,  plaintain din ya ballo guda uku daga bunch din daya sayo last week ya ajiye yayi pealing sannan ya dora kan wuta,  number wata dayayi saving as cici catering yayi dailing,  yana juya plantain dake kan gas din tayi picking,  gaisawa sukayi sannan suhail yace
"pls hints on how to prepare kidney sauce... " ya fada mata,  nan ta fara explaining mashi yanda zaiyi dalla dalla,  suna waya yana juya plantains, daidai lokacin da suhail yake cewa
"OK... Then I will just add my kidney?.. " mami ta iso wajen,  labewa tayi tana jin yana Magana, few seconds later suhail yace
"thank you so much babe... You're a life saver... Bye... " ya fad'a yana kashe wayar, mami dake tsaye ji tayi wani abu ya tokare mata makoshi,  she was finding it difficult to breath,  wani abu taji ya turnuke mata zuciya, she has never had such feeling ko sau daya ne,  batasan yanda zata kira abinda takeji ba but suddenly all her happiness is gone,  ahankali ta juya ta fice daga wajen kafin ta kai corridor ta fashe da kuka sosai tana shigewa dakinta,  the feeling was so absurd, 
"Dan rainin wayau kawai... Abincin ma yanmatanshi ke koya mashi... Salon ya jamin zagi... Anama iya cewa iyawa ne banyi ba shiyasa shi yake yi... Wayyo Allah ban yafe ba... " ta fad'a cikij matsanacin kuka,  kawai it's not the real reason she's crying I quest, 
"wallahi ka cuce ni... Ka b'ata min suna...i thought you care amma cimin zarafi kake... Yanmatan ka zaka sa su dafa min abinci indirectly.. What I fool I have become..." ta fad'a cikin kuka sosai, kawai shes trying to tell her self kawai yana ci mata mutunci ne amma she's not telling her self she's jealous taji yana magana da wata, da sauri taje gaban mirror taba kallon kanta tana kuka sosai, sai kuma taji fari cikin da takeji duk ya tafi,  the pain she's feeling si unbearable,  she's getting so hurt inside,  kafin suhail ya gama girki ya kawo Tasha kuka ta koshi ta koma ta kwanta sai sakin ajiyan zuxiya kawai take kaman wacce akayiwa dukan tsiya, suhail bai lura ba sai da ya gama shan wahala har da jerasu kan dining dinta as usual sannan yazo bakin gadon tare dacewa 
"my anty.. Your breakfast is ready... " ya fada ahankali yana kallon yanda take kada wrist dinta ahankali, banza tayi b'ata amsa mashi ba,  kawai inda yasan yanda take ji da ko gigin zuwa inda take bazaiyi ba,  she's so furious and sad, 
"antyna... Ki tashi kar ya huce... Eat while hot... "ya fada mata,  still b'ata motsa ba balle ta amsa mashi,  nan take ya gane something is wrong Don this days ta rage shareshi, da sauri ya Mike ya zagaya gabanta yaga her eyes are bit swollen and her lashes are wet,  cikkn tashin hankali yace
"Inna lillahi waina ilaihi rajiun... Anty what happened... " ya tanbayeta cikin matsanacin tashin hankali, baki mami ta tabe
"as small as you're har ka iya munafurci.. Har da wani salati...na yarda namiji munafuki ne... " ta fada cikkn ranta 
"pls what happened..kina dariya na fita dazun.." ya fada cikin damuwa sosai,  
"pls ka bar min daki..banajin yunwa... " tafada atakaice,  da sauri ya Mike tsaye tare dacewa 
"pls me akayi?.. " ya tambayeta, 
"nidai nace banci..i lost my appetite... " ta amsa mashi
"no please...kici ko kadan ne... Remember ke kikace zakici har kikasa naje nayi maki... Pls tell me...nasn wani abu ya faru.. Dan allah mene?.. " ya tambayeta cikin damuwa sosai,  
"dallah nace banci!!" ta daka mashi tsawa, afusace yace
"wallahi baki isa ba.. Kar ki maidani Dan iska mana.. Ya zaayi kice in dafa maki abinci.. Wallahi ban MA iyaba sai da aka koyamin.....sai yanzu kice bazakici ba... Wallahi in baki ci ba yanda raina ya baci sai naki ya fi nawa baci... " ya fada sounding so tensed kaman ba super caring suhail ba, mikewa mami tayi ta nunashi da yatsa tana cewa
"wallahi kar ka kara yimin ihu.. Am not your mate... Ka fita daga dakina.. Sannan ka tafi da abincin ku... I don't need it... " tafada tana hawaye sosai,  da sauri ya tallabo face dinta tayi  saurin kwabe hannunshi, tsayawa yayi not knowing what to do or say,  one thing that he knows is she's getting him angry and if care is not taken he might react in a bad way, 
"ni zaka maida toy din rainin hankali?.. " mami ta fad'a cikin kuka
"what are you driving at?.. Abu kadan sai kice you're not my mate... Debo age dinki in gani... Fetch it let me see hoe huge it is... " ya fada cikin tsawa sosai kaman zai tsaga dakin,  mami was a bit frighten by his voice saboda b'ata taba jin voice dinshi so tenser haka ba. 
"nace ka bar yi min ihu... Kar ka kashemin dodon kunne... Get out of my room... " ta fad'a tana juyawa Don barinshi nan tsaye,wani irin fixga yayi mata yace
"don't ever walk out of me... Never in your... " bai k'arasa ba yaji ta daukeshi da Mari,  she never wanted to do that but she loose control,  the heat she's feeling in her heart is unbearable,  she can't believe zai gama waya da babe dinshi sannan ya dawo nan ya dinga mata wasu maganar banza,  suhail dafa cheek dinshi yayi bakinshi gumke waje guda,  duk jikinshi rawa yake,  left hand dinshi ya zare daga cheek dinshi kawai sai ya dauketa da marin da in he's life bai taba yiwa wata ko wani ba,  ji kake Tass, nan take kuma sai ga look of regret face dinshi,  bayan mami tayi ta fadi kasa idanuwanta duk waje,  bakinta so wide open,  she's so shock,  yau itace so humiliated, suhail wanted to kneel and beg for forgiveness amma the deed has been done, 
"kar ki kara kuskura and make the mistake of rising your hands at me.... Enough of enough... I might be 30 and you 33 but nine mijinki.... You're under my control... Respect yourself... " yafada idanuwanshi kaman garwashi, sannan he's voice is so cracking at the point of breaking down,  yana kaiwa nan kawai sai ya rufe face dinshi ya fara kuka,  mami kam har lokacin bata dawo daidai ba saboda tashin hankali,  gani take yau is the worst day of her life,  she woke up happy but now gata nan zaune on the tiles, rushewa tayi da sabon kuka tana cewa
"you rises your hand at me... "ta fada cikin kuka sosai, ga takaiciin taji fa wata ko kuma ince jealous sannan ga marin da kanin bayanta yayi mata just because he's married to her,  bayan hannunshi ya nunamata yana cewa
"look at this... " ya fada yana nuna mata bayan hannunshi da yayi circle yayi ja sosai sannan yace
"I get burnt duk sanda nake dafa maki abinci...ban taba dora ko da ruwan tea ba ke kanki shedace... Amma I Do all I do to prove my love to you... " 
"ka daina.... I don't need abincin ku... " ta sake fada mashi cikin kuka sosai.  

Thanks

Lokacine 50❤️💛💜💚🧡
Kallonta yayi daga inda yake tsaye yana hawaye yace
"why the plural... Abincin ku... Me hakan ke nufi?.. Daga ni sai ke a gidan nan... Kome na dafa it's for us... "yafada cikin hawaye, 
"pls go out... " tafada cikin kuka sosai, suhail bai k'ara cewa komai ba ya juya ya bar dakin yana hawaye sosai. Nan corridor ya zauna yana hawaye yana tunanin what happened,  he couldn't understand or get why all this just happened,  tunda yake bai taba hitting dinta ba and he never believes he could sai yau,  she's underestimating he's power as a man and hakan na b'ata mashi rai, yasan he's capable,  the fact that yana son nuna mata he loves her does not make him an idiot,  
"why are you even crying... " ya fadawa kanshi yqna daina kuka, da sauri ya sa hannu ya goge face dinshi yna tunanin what happened few minutes ago,  this morning he's the happiest man alive amma yanzu he's the saddest,  ajiyan zuciya kawai yake saki,  he's a man that hate women beaters amma she forced he's hands,  yaga rainin zaiyi yawa,  mikewa yayi daga inda yake zaune a corridor ya nufi nashi dakin,  he was so eager ya kawo mata abincin ya ji complement dinta but she ruined very thing, 
"I don't need abincin ku... " ya sake dawo mashi, he wants to go back and kneel down ya b'ata hakuri amma today he's going to be a man,  he's going to let her be, yayi deciding, kayan jikinshi ya sauya ya dauki car keys dinshi ya fita daga gidan.  Mami kam saida ta sha kuka ta koshi ta haye gado, babu abinda take sai sakin ajiyan zuciya,  duk wannan yunwan da takeji is gone,  lullube kanta tayi da blanket sai wayarta ya fara ringing,  kaman bazata ta dauka ba har sai da ya kusa tsinkewa sannan tayi picking tare da sallama tana daidaita voice dinta yanda bazaa gane she have been crying  ba,  muryar anty bilki taji fron the other side ta amsa mata sallama, duba phone din tayi taga it's not her number 
"anty wannan number fa?.. " ta fada trying to be Normal, 
"wanda nake browsing ne... Ya akayi naji voice dinki haka?.. "hajiya bilki ta tambayeta,
"anty ta voice dina yayi kuma?. "
"ke banason rainin hankali... What's wrong with you?.. Ina mijinki?.. " ta tambayeta,  shuru mami tayi   for a moment kawai sai ta fara kuka,  
"toufa maryam.. What's wrong with you... Me ya faru... " shine tanbayan da ta jera mata 
"anty wallahi suhail ya rainani... Ya maidani wata mate dinshi... " hajiya bilki b'ata Bari ta k'arasa ba tace
"lallai sarauniyar son girma... Wai ya rainata... Ya maidata mate dinshi.. Wai yaushe zakiyi hankali... Now tell me what's wrong?.. " ta tambayeta,
"kawai shikenan...daman he's always right... "
"ranki zai baci.... What happened... " ta daka mata tsawa
"all this while shi yake girki..ashe Don rainin hankali budurwarshi ke koya mashi abinci... "
"shame on you maryam... Ko kunya bakiji... Ashe kina kishinshi... Kin damu dashi... " cikin kuka mami tace
"ni ban damu dashi ba.. Rainin hankali da Kuma abinda zai jamin zagine banaso..."
"karya kike... Wallahi ki maida hankali ki dinga shirirta a har a kwace maki shi... " kawai sai ta k'ara volume din kukanta jin abinda hajiya bilki ta fada mata
"ki zauna kina wa kanki wasa da hankali har ya zubuce maki... Allah ya saka maki da yaron danye jagaf son kowa kin Wanda ya rasa ya zubuce maki.. Yanda yaron ke sonki har in kika Bari kika fita ranshi kece da kuka bashi ba... Remember yanda kikasha wahala sannan yanda mahaifiyar shi batason ki... So the ball it's in your court... " ta fad'a mata atakaice,  baki mami ta turo tace
"anty aje a yita kwacewa mana... Ni ina ruwana?.. " ta fada in I don't care tune, tsoki hajiya bilki taja tace
"ai gaki nan kina kuka...ni ban taba ganin inda mace har 30 plus b'ata san abinda ya kamata ba.. Sai shegen son girma... Allah yasa ya kamaki ya dana maki dukan tsiya sai ki gane he's the boss... " ihun mami ne ya cika mata kunne,  
"dazun ma ba mareshi Don rashin kunya ya rama..." ta fad'a cikin kukan takaici da haushi,  
"yauwa.. Yayi min daidai...in na ganshi ma I will advice him to rape you.. Ya nuna maki he's the man... Stupid girl kawai.. Ko ince stupid lady... Zan fadawa anty irin zaman da kuke da suhail ai.. "
"aa kar ki fad'a mata... Am sorry... " tafad'a cikin kuka,   tsoki hajiya bilki taja ta kashe wayarta,  mami komawa tayi ta zauna ta Dan dafa chest dinta tana hawaye, Sam b'ata jin zafin marin kaman zafin zuciyar ta, itace wacce take bawa suhail shawara kan rayuwar soyayyarshi, she remembers yanda take bashi shawara kan humaira, amma yau itace take hawaye saboda taji yayi waya da wata,  
"what's wrong with me... " ta fada cikin kuka, 
"kilan suhail ya samin wani abu a abinci... What's wrong pls... " ta fada cikin matsanacin kuka.
 Suhail ma yana tuki ya rasa inda zashi,  he's so sad, yanason zuwa gidansu amma yasan tana shiga hajiyarsu zata fito ta bishi da gudu tace kar ya kuskura ya shiga gidan sai ya saki mami,  ko tukun minti goma baiyi ba ya juya kan motarshi ya komo gida, horn yayi maigadi ya bude mashi gida yazo parking lot yayi parking amma bai fita ba,  kai ya hada da staring yana tunani,  bayan kaman minti biyar ya fita daga cikin motar ya shiga cikin falo,  straight dakin mami ya shiga, tana zaune kan gadon legs dinta cikin blanket sai hannunta kan legs dinta, sai hawaye kawai take babu control,  the pain in her heart is something else,  she never felt any pain like that all her life,  wannan ciwon is undiscripeable, her heart felt so happy, ahankali  ta daga idanuwa ta  kalleshi sai yaji kaman ya dinga dukan kanshi for making her cry,  gabanta ya zagayo ya rarrafa zuwa kan gado yace
"pls ki rama ki daina kuka... ki mareni at random... do what ever you want with me but don't be mad at me... Am so sorry I hurt you... Ki yafemin my love...." ya fad'a cikin rawar voice,  mami b'ata daga idanuwa ba sai hawaue kawai take tana shessheka sosai,  
"Dan Allah your husband is sorry... He promise he won't hurt you ever again.. Pls forgive him... " ya fada kaman zaiyi kuka,  mami daga red eyes dinta tayi ta watsa mashi harara tana kuka,  hannunta ya kama ta fixge tana cewa
"leave... me ...alone... " ta fada cikin gajiya sosai,  
"I can't leave you.. Kema kin San I can't leave you alone... Kece farin ciki na... Mami Allah ya jarabceni da sonki... Nasan for sure kiyayyar da mahaifayata take maku yasa ya jarabceni da kaunarki... Kinsan I can't do anything to hurt you... Dan Allah duk sanda nayi maki VA daidai ba tell me... Amma yau bansan laifina ba... I get burnt by oil yayin soya maki plantain amma kince you won't eat abincin ku... Pls me nayi?.. Meye laifina?.. If you didn't tell how will I apologize... Dan Allah ki yafemin... I promise never to hurt you again... " yafada in a calm and gentle tune Wanda sai ka ranste bashi bane ya mareta dazun,  mami sai humming kawai take in the name of cry kamab wata baby ,
"ohhh baby am sorry... " ya fad'a yana tale baki kaman zaiyi kuka, kan gadon ya hau yayi kneeling tare da kama kunnenshi yana cewa
"am sorry... " ya fad'a ko. Zata daina kuka amma b'ata daina ba,  for the first time he's words pleases her,  kawai yanda yake lankwasa harshe yayi mata magana gives her total joy but she's pretending not to care,  hannunta ya kama ya dora kan lips dinshi yayi brushing kiss kawia sai ta lumsje ido for a second  Sai kuma ta bude su ta cigaba da kukanta, 
"ki Rama tou..." ya fada mata yana dora hannunta kan cheek dinshi, 
"pls if revenging will pleas you do it... Ki bar kuka Dan Allah... " ya rarrasheta,  still she's not saying anything sai kuka,  ahankali ya zauna kan gadon yana kallonta,  he's eyes are full of tears,  seeing her like this really hurt him, 
"baby I love you... " ya fad'a new tears na fita daga idonshi,  daga idanuwa tayi ta kalleshi tare dacewa
"karya kake... Bakasona...yaudarata kake... " ta fad'a cikin low voice sosai 
"wallahi baby I love you... Babu wacce zanyiwa abinda nake maki... You're the only queen in my kingdom..."
"lies... " ta sake fada mashi,  hannu ya dora ya goshinshi not knowing what to tell her,  he don't know how to convince her he's dying and so thirty of her love
"shikenan tunda baki yarda ba... Pls name anything you want to eat... Zan dafa maki if bazaki ci Wannan ba... " harara ta watsa mashi ta kauda kanta gefe,  
"tou tell me abinda kikeso pls... Anything just say it.. " ya sake tanbayan ta cikin damuwa,  mami is enjoying the scene, kawai it gives her joy to see him pet her. Ahankali ya fara murza bayan hannunshi a face dinshi yana kukan gaske, 
"wallahi sai kin fadamin abinda zakici... " ya fada yana kuma kaman small baby, turo baki tayi tazo mikewa tana cewa
"Bari in bar maka gadon,  da sauri ya riko waist dinta sai gashi ta lankwasa kanta tare da fadawa jikinshi, dan murmushi ya saki da wet face dinshi, jiki na rawa tace
"Bari... " ta fada cikin voice dinta da bai fita sosai,  
"naki... Sai kin fadamim abinda ya jawo wannan misunderstanding din... " yafada yana rike da kugunta gam da hannu daya,  
"wayyo Allah na... Pls stop it... " ta fad'a kaman zatayi sabon kuka,  she's trying to remove he's hands, dayab hannunshi ya sa ya kama mata kugunta,  hannunta biyu ta zagaya waist dinshi tana shige mashi jiki tare da bakin ya saki jikinta,  kunnenta na daidai bakinshi,  he's enjoying yanda ta shiga cikinshi,  harshenshi ya fidda ahankali ya Dan tura cikin kunnenta kawai sai ta sake razana, abun sai ya zame mata biyu, the feeling was rushing in,  kawai tana ji kaman wani abu na yi mata yawo all over her,  the cozy room makes the whole thing look romantic,  dakin babu haske sosai sai na florescent mara haske, suhail was holding on to her waist kaman it's he's lifeline,  nishi kawai take tana cewa
"pls.. Bari... " tafada idanuwanta lumshe gam 
"tell. Me menayi maki tou... " ya sake fada mata yana tura tender fingers dinshi cikin kugunta,  he's feeling yanda jikinta ke trembling,  yasan if he really want to have her it won't be difficult but he wants her to feel he's not after her body or her warm ko juice point but he's after her love, boobs dinta da babu bra is hugged tightly to him,  she's so fragile, mami is not that slim but in tana hannunshi kaman wata yar shekara goma yake kallon ta,  if she knows irin yanda ya dauketa da ko Kadan bazatyi maganar age a wajenshi ba, kallon yanda take kokarin kwace kanta kawai yake,  murmushi ya saki yace
"pls stop fighting it.... Ni yau ma let me make you a real woman.... " ya rada mata cikin kunne,  
"no... No... Pls... Ka. Bari... " ta fada tana fashewa da kuka saboda yanda cikinta ke wani irin ciwo Mai dauke da special azaba, 
"why pls... Haba my 33 year anty virgin... Dan Allah ki Bari inyi riding dinki... Pls sugar... " ya rada mata yana kissing wuyanta,  ita dai babu abinda take mashi sai Magiyar ya saketa,  she's so going crazy that if har b'ata fad'a mashi ya daina ba she might beg him to sleep with her,  har toes dake kafarta are trembling saboda mood, 
"Dan Allah... If you love me.... Let me go.... " ta fada cikin matsanacin tashin hankali, idanuwanshi ya lumshe tare da zare hannunshi daga waist dinta ya Dan shafota saman kirjinta,  ji yayi her nipples are hard as rock,  biting lips dinta tayi yayin da taji ya Dan shafa nippy dinta,  he feels yanda tayi grabbing dinshi sosai sanda ya Dan tabo wajen,  sake maida hannunshi yayi kan dayan yaji ta saki Dan kuka tana cewa
"Dan Allah.... Pls... " ta fada tana son ta hadiye  nishin dake fitowa uncontrollably amma ta kasa,  
"you need this... " yafada yana tura hannunshi cikin rigarta, when he touched her naked boobs she screamed out very loud,  her temperature is very high,  her warmth is so welcoming, 
"wayyo... Pls... Am... " mami ta fad'a sounding so confused,  she wish she can just pretend not to feel anything but she can't hide what she's feeling,  b'ata San taushin bed sheets dinta yana da effect ba sai yau, yanda taushinshi ke taba legs dinta makes her more hornier than ever,  yanda ya fara wasa da naked boobs dinta yasa ta fita hayyacinta, shi kanshi he's erection is harder than ever,  he's having so much urge kaman ya cire kayan jikinta and dive in kawai,  he's having the most feeling of a life time,  babu wasting of time jikinshi ya dauki rawa sosai,  her boobs is so alluring,  
"Dan Allah... Let's do it... " yafada yana kokarin cire kayan jikinta,  da sauran kuzarinta ta rike mashi hannu tare dacewa
"no.. Pls... " tafada tana kama kasan rigarta,  she's matured and her virnity have stayed for a long time,  she promised zata maida ranar da zata loosing dinshi memorable, she wants to Make it the most special day of her life
"not now pls... " tafada cikin kukan nishadi, kukanta kawai gives suhail total pleasure,  yanda take wannan kukan kaman an Dan tokare mata throat,  kukan na fita a hankali tare da washhhh,  ganin ta rike rigarta ta kasa yasa ya saka hannu ya balle buttons din gaban rigarta ya samu boobs dinta suka bayyana 
"am one lucky guy... " yafada in a whisper tare da kafa bakinshi saman nippy dinta,  da sauri ta rike kanshi gam tana shafawa in a circular and uncontrollable manners,  
"wayyo zan mutu..." shine abinda ya fita daga bakinta out of control,  she don't know what she's saying but for sure she knows her mouth is moving, legs dinta yayi spreading around waist dinshi,  if he really want to dive into her it's the right time amma he wants he to beg for it,  yanason yayi mata wasan da ita da kanta zata ce take me,  bakinshi kan nippy dinta sai right hand dinshi kan dayan nippy dinta sai he was finding way with he's left hand, da left hand dinshi ya dinga shafa Laps dinta zuwa sama,  her legs is well wrapped around he's waist and her center is wide open,  daman b'ata saka pant before going to bed because tasan illan hakan,  tun a gida da wuya ta kwana da wando a jikinta sai dai na bacci,  while he's busy sucking her boobs he's mind na nan  kasa,  he wants to surprise her with a mind of naughty and silly touch,  saida yayi gazing kawai sai ya shafa kan clitoris dinta da finger, wani irin zabura tayi tana sakin ihu... 

Thanks

Lokacine 51  🧡💜💜💛💛

 zafin Nama ta sauka daga kan gadon because anata tunanin he's trying to Connect with her,  boobs dinta dake waje tayi saurin maidawa cikin kayanta jikinta na rawa
"not again... Pls... " yafada cikin kasala kama he's finding it difficult to talk sai nishi kawai yake,  mami dake tsaye gaban gadon kasa kallonshi tayi,  ahankali ya dora legs dinshi kasa alaman he wants to. Come to her place,  
"pls.. Ka Bari... " ta fad'a jikinta na Rawa and unable to Look straight at him, tsaye yayi tare da rike waist dinshi with he's erection broadly open,  
"baby pls mana... Dan Allah ki Bari.. Let's have fun mana... Can't you see we both need this?.. " ya fada yana taking one step towards her,  hannu ta daga mashi tare daceaa
"pls ka tsaya.. Pls don't come any closer again... " tafada tana ja baya sannan hannunta rike da  rigar baccinta daidai wajen mararta,  bakinshi is partly open,  he's eyes are so Red kaman garwashi,  all he wants is to have her now,  ahankali ya koma ya zauna kasan tiles gaban gadon sai nishi kawai yake,  mami ma tana tsaye trying to go into the bathroom amma. Tana fargaban in ta juya ya biyota, kawai tsayuwa take amma her legs are not carring her yanda ya kamata, belts suahil ya fara kuncewa yana cewa
"pls look... " yafada yana zipping trouser dinshi,  mami jin yana zipping yasa ta kauda kanta hannunta gam kan mararta, 
"pls ki kalla ki gani... It's hungry for you... Dan Allah baby kizo let's get it over with... " ya fada yana nishi tare da fiddo joystick dinshi,  
"pls go out... " shine abinda mami ta fada voice dinta na Rawa sosai
"ka fita pls... " ta fada kanta kasa sannan ko kadan b'ata iya gigin kallonshi, 
"tou pls hold it only once... " ya fad'a kaman zaiyi mata kuka,  
"nidai pls ka tafi... " ta fada cikin shagwaba,  ahankali ya Mike da joystick dinshi waje yayi tsaye kawai sai ya rufe face dinshi ya fara mata kukan shagwaba kaman yanda yake mata always, ya ware hannunshi so he can see her reaction as she hears he's voice,  
"hummmm uhmmm... Ni Bazan yarda ba.. Pls antyna... " ya fada cikin kukan shagwaba, Dan satan kallonshi tayi taga he's manhood waje,  da sauri ta dafa chest dinta tana dauke idonta,  dariya ya saki da karfi yana cewa
"yes at least Kinga abinda nakeson ki gani... Kinga kayan yakin kaninki kou?.. " ya fada cikin dariyar mugunta,  mami kasa magana tayi,  
"Dan Allah... Ka... Fita... " ta fada mashi jikinta na rawa,  nufota yayi sai gashi ta baza da gudu ta kama hanyar bathroom,  he's laughing so loudly, 
"the mighty anty is running... Pls kizo mu bambamce age different.. Muga waye babba?.. " ya fada yana biye daita yana dariya,  ihu ta dingayi ta shiga bathroom ta kulle,  tsayawa yayi ya gama dariya sannan yace
"anty you can come out... Na tafi inyi wanka...i will come back. For your order na abincin da zakici...bye antyna... Sarauniyar son girma... " yafada yana barin dakin har lokacin baiyi zipping wandonshi ba, mami wajen ta samu nan cikin bathroom ta zauna hannunta kan mararta,  kwanan nan ta samu sauki wannan ciwon marar but today it's back, wani irin murdawa cikinta yake,  she's screaming in a low voice, batasan ranar da zata rabu da wannan azaban ba,  it always happen if suhail ya tabata ko if libido dinta ya motsa,  ji take kaman ta yanka cikinta ta fiddo ciwon ko zata samu sauki,  shima suhail sai da ya durawa cikinshi ruwan Sanyi ya Dan Samu sauki. Wanka ya sake ya saka wasu kayan sannan ya fito, Har ya dawo mami b'ata fita daga bathroom ba,  ta kusa hour guda sannan ta fito daure da towel,  ko kadan bata san suhail  na zaune kan kujera ya dora kafa daya kan daya yana jiran fitowanta,  tana ganin shi tayi saurin dukawa wai Don kar yaga jikinta,  dariya yayi yace
"pls ki daina mana... we're one already... " ya fada kaman he's the eldest,  
"pls go out...." tayi commanding dinshi,  babu musu ya Mike ya fita,  da sauri ta Mike ta bude closet dinta ta Fiddo wata doguwar riga ta saka sannan ta koma ta zauna kanta kasa,  
"can I come in?.. "taji ya fada mata
"yes... " ta amsa mashi ahankali,  shigowa yayi instead ya zauna kan kujera sai ya zauna a gabanta yana kallon face dinta trying to get an eye contact amma bai samu ba,  kanta kasa kawai tana tunanin sai yanzu tasan namiji bai da kunya ko kadan nor matter how young or small they're,  dukda abubuwan da ya fara dazun he's staring at her like mirror,  she's feeling so intimidated,  
"antyna yanzu me zakice?.. Tunda kinki cin wannan... It's getting noon... " ya fada ahankali, 
"bansani ba... " ta fada kanta kasa feeling so shy, 
"pls mana... Me nayi da bazaki ci abinci ba... " ya sake maido maganar sabo, 
"hmmm me nace?.." ta fada trying to be free from the shame amma ko kadan b'ata iya daga kai
" yanzu zan baki zabi... You should tell me what happen ko kuma kawai ki bani hakkina yanzu... " ya fada babu wasa,  mami ji tayi gabata ya mugun fadi,  kawai imagining what she saw in her body,  kilan she will cry more more than aisha,
"you're not serious... " tafada voice dinta na rawa
"haka kika ce kou... Wait and see... " ya fada yana mikewa,  rigarshi ya daga ya fara kokarin unzipping trouser dinshi, da sauri tazo mikewa yayi saurin riketa ya maidata sit dinta
"Bari mana meye haka?.. " ta fada kaman zatayi kuka
"then tell me... " ya sake fada mata not giving up,  ganin da gaske yake yasa tayi saurin cewa
"kawai naga kana raina min hankali... You pretend to cook For amma it's not you... " surprise look yayi mata yana tsaye da wandonshi iya gwiwa yace.
"ban gane VA... " ya fada ahankali, 
"I heard you call wata...har da wani ce mata babe... " ta fad'a Tana watsa mashi harara,  idanuwa suhail ya zaro not believing he's ears,  zama yayi kasa har lokacin wandonshi na iya gwiwanshi ya dinga dariya,  tsoki mami taja tayi kokarin mikewa da sauri ya sake kamata ta maidata kan kujera,  First trouser dinshi ya maida sannan yace
"finally.. Finally... Am so happy alhamdulillah  .." ya fada cikin matsanacin farin ciki, kallon banza mami ta watsa mashi sanna tace
"finally what... " 
"finally kina kishina... It means you love me too... " 
"lallai your sense need to be upgraded...ka tsaya nan kana wasting time dinka... "tafada cikin haushi kanta, 
"am so sorry you think da wata nake waya... Bansan yanda ake hada kidney sauce ba sai na kira wajen dana koyi girki... Kinga it's nothing... Am So sorry I got you jealous.... " yafada still laughing, 
"you got it all wrong...ba kishi nake ba... Kawai banason rainin hankali... " tafada atakaice,  
"wallahi it's the fact... Nothing more... Ina da full woman kaman ki me zan nema a waje?.. Duk yanda nake jin yunwa kallo daya zanyi maki inji na koshi... Duk yanda raina ya baci one look at you will flush my sadness... You're a dream wife... Wallahi kullum ina tunanin da nasanin nine mijinki da tun kafin in tafi karatu zan aureki in kebeki a fadata...i feel like drowning duk sanda nayi tunanin nine mijinki amma I let you cry for pain and agony...sorry for keeping you waiting my love... " ya fada cikin calmness,  mami lumshe idanuwa tayi tana sauraron abinda yake cewa,  kawai she's so surprise why he's good with words,  he's words are sweeter  than milk and honey put together, he makes her feel something undiscripeable, 
"pls wa ya koya maka such words.... Ban taba jin su a bakin kowa ba.. Ko don daman banyi tarayya da saurayi ba I don't know what guys are capable of.. " tafada sounding very low with we eyes closed,  matsawa yaui daf daita yace
"wallahi Nima I don't know am a professional until I met you... Kome kikaji na fada it comes inti my mind ne kawia.. I always search for something to please you with... Ban taba fadawa mace irin kalamna da nake fad'a maki ba... Talking to you gives me absolute pleasure... Still again sorry for keeping you waiting... " yafada idanuwanshi kan closed eyes dinta,  wani dadi taji she's the only woman da yake  fadawa such sweet words,  she couldn't help it but say
"ko humaira?.. " ta fada mashi
"yes... Ko humaira... A da gani nake babu kaman humaira but I was wrong... Daman in baki mance ba I won't told you a duk Mai waazi family babu kaman ki... Tun ina yaro Allah ya dora min wata irin shakuwa dake... I never knew it was love because of the age difference...i loved you tun ina yaro... shiyasa kece asusuna kuma bank dina... " ya k'arasa maganar da dariya,  itama murmushi ta saki tana tunawa d yanda yake b'ata kudin break dinshi ta ajiye kuma in ya tashi amsa ya amshi double ko triple,  yana iya b'ata ajiyan naira dari ya amshi dari biyar a hannunta in the name of he's money, idanuwanta ta bude tace
"amma kai da suhail kun ci kudina da yawa... " ta fasa sounding normal, 
"our very own ATM in human form... " yafada cikin dariya sosai, itama dariya tayi as old memories rush back,  
"pls duk ransr da kika ga nayi laifi tell me pls... Dont keep. Silent and hurt your self unnecessarily... " yafada mata ahankali,  shuru tayi b'ata ce komai ba,  looking at the thick hair by the side of he's ears makes her stomach aches,  
"cutest... " ta Dan kirashi da wata siririyar voice,  
"Naam Mimi... " Dan b'ata face tayi tace
"it's mami... "
" I want to call you Mimi... " ya amsa mata, shuru tayi b'ata ce komai ba saboda kunya,  kawia she's so shy of him,  
"you called me... Me kikeso?.. " ya tanbayeta in whisper,  
"nothing... Na manta... " ta fada mashi.  
"yanzu me kikeso kici..." ahankali ta Mike ta nufi dining din, zama tayi ya juya ya kalleta,  yace
"its cold already... " ya fada yana zuw kusa da inda take zuwa
"I will manage... " ta amsa mashi,  murmushi ya saki ya duka ya yi mata kiss a saman kanta sannan shima ya zauna opposite to her yana cewa 
"let's manage it together... " in silence sukaci suka koshi sannan suhail ya tattare wajen ya kai kitchen,  dakinta ya dawo ya kwanta kan gadonta while ita kuma tana kwance kan doguwar kujera,  babu irin magiyan da baiyi mata ba kan ta dawo kan gadon babu abinda zaiyi mata amma Taki, ranar Monday zaiyi resuming office but ko kadan baison zuwa aikin,  he's thinking kudin da aka bashi ya fara business dashi instead ya dinga yawo zuwa aiki kullum,  
"Mimi... " ya kirata,  ahankali ta daga kai ta kalleshi without saying a word,  
"pls I need an advice... " yafada mata calmly,  kallonshi kawai take batace komai ba,  the more she stairs at him the more she have urge for him,  sai yanzu ta yarda ba namiji kadai kejin sha'awar mace ba, itama mace tana sha'awar namiji sosai,  Tasan ko zaa a hada mata dukkan mazan duniya bazata ji sha'awar su kaman yanda take jin na suhail ba,  the way he twist he's tongue while talking always makes it difficult,  ta yarda ko zaka shekara dari da mutum indai baka maida hankali kanshi ba bazaka San ko shi waye ba,  in one month data zauna da suhail under the same roof ta gano koshi waye,  in yana magana haka zai dinga lumshe idanuwa kaman baby doll,  
"baki ce komai ba... " taji ya fada mata,  Dan kallon shi tayi tace
"me?.. " idanuwa yayi rolling tare dacewa
"you're lost in thoughts...hope it's about me... " ya fad'a mata,  komawa tayi ta kwanta tare dacewa. 
"I thought you have something important to say... " ta fad'a atakaice 
"I said wane irin business kike ganin mutum zaiyi da million goma... I want to start something amma banda da idea at all... " ya sake maimaita mata question din da yayi mata while she was absent minded,  
"let's think about it tukun... " shine amsar data bashi lokaci guda.  Yaji dadin wannan amsar wato let's,  alaman tare zasuyi  tunanin kenan, yasan he's making a positive progress sosai and he's so happy.  Relaxing yayi kan gadon before you know it bacci yayi gaba dashi.  Bayan kaman minti talatin itama tayi bacci. 
Wajen biyu Saura ta fara farkawa,  da sauri ta Mike taganshi kwance yana bacci,  legs dinshi ta taba tare dacewa
"lokacin sallah zai wuce... " tafada tana ganin ya fara motsawa  tayi saurin shigewa bathroom,  few minutes later ta fito shima ya shiga ya fito,.
Bayan mintu ashirin ya dawo dakin ita kuma har lokacin tana zaune kan praying carpet, 
"me zakici?.. " ya tambayeta,  shuru tayi ta Mike, Dan dube dube yayi sannan tace
"pls ka bani Biro da takarda,  ..." fita yayi itama tabi bayanshi rike da wayarta,  yana daf da shiga dakinshi tace
"I will be in the kitchen ..." ta fad'a tana biye dashi ahankali kaman she's learning how to walk,  jin ta ambaci kitchen yasa yaji wani irin dadi
"rabbi yasa she's preparing meal today... " yafada yana shigewa dakinshi.
Kitchen mami ta wuce tana  duba abubuwan dake akwai and abubuwan da babu,  kawai she's remembering abinda anty bilki ta fada mata na sakaki, kawai she's so afraid of loosing him  to anyone,  koda kuwa she can't be a complete wife to him she will do some things around the house. Sallama yayi yayin shigowa rike da pen da paper ya mika mata, abubuwan da zata bukata a kitchen din ta fara rubutawa, mostly are vegetables and fruits,  sai kuma spices na abinci,  suhail was so happy Don tamkar yaron da aka sayawa lollipop haka face dinshi yake,  saida ta gama ta mika mashi paper,hadawa yayi da hannunta tayi saurin zarewa,  matsawa yayi kusa daita ya daga jaw dinta sai tayi saurin lumshe idanuwanta, bakinshi ya dora kan nata,  sai da ya kai kusan 5 seconds bakinshi na kan nata sannan yayi parting bakinshi ahankali yayi claiming bakinta in a stylish way,  bayan kaman minti daya ya zare bakinshi tare dacewa
"sai na dawo... " yafada bai jira abinda zata ce ba ya fice ya shiga dakinshi, keys dinshi ya dauko ya dawo falo yana cewa
"babu na tafi... "yafada da karfi,  mami dake tsaye rike mararta tayi gam kaman Mai labor,  the pain is increasing by the day, 
"ko meye a hannun wannan yaron?.. " ta fad'a ahankali  tana shafa cikinta sosai, 
"wayyo Allah na..  " tafada tana buga legs dinta da kasan kitchen din, 
"rabbi kar ya gane... Kunya zanji wallahi..." tafada kaman zatayi kuka,, hannunta na rawa ta dauki wayarta sannan ta samu stool dake tasting table ta zauna ta nemi number yazid tayi dailing, bayan ringing kaman hudu yayi picking yana zolayata da 
"anty amarya... " daidaita voice dinta tayi sannan tace
"na zama abokiyar wasarka AI tunda na auri abokinka... " dariya yazid yayi yace.
"haba antyna... Babu wannan zancen... "  
"kai ka sani... Yauwa kana jina?..  "
"yes anty... "
"sunan wata magani zan turo maka yanzu ka sayomin... Kasan kar ka kuskura suhail ya sani kaji kou? ""
"maganin meye?.. " yazid ya tanbayeta sounding confused,  
"pls don't ask me silly question.. Zaka saya min kou aa?.."
 ""zan saya maki mana antyna... ", kashe wayarta tayi ta shiga message ta rubuta mashi sunan maganin

Thanks

.[10/1, 11:49 AM] SBL

Lokacine 52 💛💜🧡❤️💚
Sai da ta zauna ta huta for a while sosai sannan ta tashi ta debi rice cup daya da rabi ta dora, kaza ta fiddo ta debi break dinshi inda babu kashi ko daya ta yanka kanana sannan ta kunna dayan gas din tayi t dora shi tare da seasoning. 
Suhail na cikin tuki wayarshi ya fara ringing,  Bluetooth dake gaban motarshi ya saka a kunne sannan yayi picking 
"the great yaya... " yaji yazid ya fad'a mashi,  dariya suhail yayi yace
"in-law how far... "
"wallahi fine... Ya kuke ya anty?.. Hope kana kula da antyna sosai?.. " inji yazid
"ask if itama tana kula Dani mana... AI ba antynka kadai bace Nima antyna ce... " yafada yana dariya 
"nice dai Mai anty... Kai kuma matarka ce... So how is everything.. Amma wallahi baka da mutunci.. Tun baa je koina ba ka fara mantawa Dani... You can stay two days without hearing from me kuma you won't call..."inji yazid 
"am sorry in-law... Kasan to be a family man it's not easy.. Especially if you're married to a boss lady like anty.   " inji suhail, dariya yazid yayi yace
"anty rigima.. Wai hoe far... Komai ya daidaita?.. " yazid ya tanbayeshi
"for where?.. We're still patching things up... Amma fa ba laifi.. The fun ia beginning... Yazid kullum ba zan mance da taimakon dakayimin ba... Allah ya baka duk abinda kakeso duniya da lahira... " suhail ya fad'a calmly while driving ahankali, 
"haba pls don't mention...what will be will always be nor matter the circumstances... So give thanks to Allah ..." 
"yes you're right amma komai Nada sila... Inda ranar bakace ince ni zan aureta ba da kilan ba zan dinga shan tenderness da nake sha ba yanzu..  So still dai thank u... " suhail ya sake fad'a mashi,  dariya yazid yayi yace
"wai tenderness..."
"kaidai bazaka gane bane... Babu abinda ya wuce auren Classy woman,  macen da ta iya kula da jikinta,  wallahi you will feel her skin kaman auduga am telling you... Am one lucky dude wallahi... "yafada cikin jindadi yayinda da tsigan jikinshi na tashi just by remembering her,  kallon bayan hannunshi yayi sannan yace 
"wallahi jikina har ya motsa kawai daga nayi maganar ta... " yafada sounding naughty, dariya yazid yayi sosai sannan yace
"daman kai bakaji wallahi... Gashi Allah ya hadaka da anty Mai kunya... Anyway she's all yours... Allah ya bar ku tare... " inji yazid. 
"Ameen Ameen in-law... Ameen oooo..." 
"wai b'ata da lafiya ne?.. " 
"why do you ask?.. "suhail ya tambayeshi 
"dazun ta kirani.. Ta turo sunan magani wai in saya mata... Tace I shouldn't tell you ni kuma naga you're the head if anything is wrong  you should be the First to know... " suhail dake tuki hannu daya ya Dan dora a bakinshi trying ti think maganin meye amma he couldn't, 
"pls me tace yake damunta... She did not tell me anything.. " suhail ya fad'a cikin damuwa
"wallahi vata fadamin ba... Kawia tace in sayo mata magani that's all... " 
"yaya sunan maganin?.. " suhail ya tambayeshi 
"I can't pronounce ohhh... Kasan am not  a doctor... Sunan dai har da something Phyllis... " yazid ya fad'a in a funny way
"OK Dan Allah turomin... Am going to the market..sai in sayo mata daga nan sai kuma in tambayi amfaninshi.."inji suhail,  
"anty zatayi fushi fa... " inji yazid 
"then why did  you tell me... Pls bamu haka da kai.. Turomin... " ya fad'a mashi
"Kunfi kusa... Let me send... " yazid ya amsa mashi tare da kashe waya,  ko minti biyu baayi ba yaizd ya turo mashi.  
Bayan ya gama  sayan abubuwan da mami ta bashi ya shiga wata super market ya sayo whipping cream na ruwa dana gari Don sune abubuwan daya rage mashi,  ajiye su yayi a booth yayi tsaye yana waige2 looking for a pharmacy, wani ya tanbaya ko zai samu gidan magani kusa sai yayi mashi  describing wajen ya nufa ya bude wayarshi ya nunawa pharmacist din yana cewa 
"pls Kuna da wannan maganin?.. " ya tambayi dattijon that is almost as old as he's father,  mutumin amsar wayar yayi ya kalla for two to three seconds sannan yace
"eh... Guda nawa? """ mutumin ya tambayeshi,  shuru suhail ya danyi sannan yace
"pls sir... Meye amfanin maganin? "ya tambayeshi, 
"who asked you to bought it... " shine question da mutumin yayi mashi,  shuru suhail yayi for a moment sannan yace
"matata... " unbelievable look mutumin yayi mashi sannan yace. 
"kai meye amfanin ka da matarka sai Tasha maganin kwantar da shaawa while you're around... " wannan tambayan yasa suhail yaji kaman ya shige kasa,  he feels so ashame of himself,  inda yayi tunanin amfanin maganin ke nan da ko a mafarki bazai kawo kanshi a yi mashi irin wannan maganr ba
"you look like an able man... A man that can make any woman go out of her mind...gaskiya am disappointed in you... " tsohon Dan duniyan ya fadawa suhail yana maida mashi wayarshi,  suhail kasa daga kai yayi
"if baka da power kazo a baka maganin she will not have any problem with desire... "
"sir am able... Kawai dai bamu dade da aure bane...but nevertheless nagode....  Bani guda daya" 
"alright then... Allah ya taimaka... But do something before she go Ask  for it elsewhere..."  jin abinda yace yasa suhail daddaure face dinshi yaace
" I will do something about it.... " ya fad'a atakaice, mutumin dauko mashi guda daya yayi ya biya sannan ya bar wajen.  Mota ya koma ya zauna tare da lumshe idanuwa kawai sai ya saki murmushi,.
"mami kenan... AI nafi maki maganin.... You will bring all the desire out tonight... " yafada yana tada motarshi. Yana tuki yana tunanin how it's going to be,  tasan she won't let him ride kaman yanda yake cewa,  murmushi ya saki yana lumshe idanuwa kaman Mai jin bacci,  kawai he's so eager for tonight,  dariya kawai yake yana godewa Allah daya sa yazid ya fad'a mashi,  
"da ta gama Dani gani a gidan tana shan wani maganin... Kam... In-law you're the best... " yafada cikin jin dadi,  kafin ya dawo gida mami ta gama jealof rice da chicken breast, tana zaune gefe daya a kitchen din suhail ya shigo da sallama,  she's so lost in thought da saida ya sake sallama sannan ta daga kai ta kalleshi looking dull,  amsawa tayi kasa kasa kaman she's afraid of talking loud,  idanuwa ya lumshe yana sniffing kitchen din tare dacewa
"wow... Wannan kamshin alone gives me total satisfaction.... " yafada yana bude food Warmer dake kan tasting table dake tsikiyar kitchen,  b'ata daga kai ba kawai ita kadai tasan abinda ke damunta,  her stomach is hurting her beyond words,  she's having so Much pain fiye da kullum,  kayan daya sayo ya jera wasu a fridge wasu kuma cikin basket, ahankali ta Mike ta wuceshi tana tafiya da kyar, juyawa yayi yana kallonta,  fridge ta bude ta Dauki Kwakwa guda daya, rike shoulder dinta yayi yace
"pls what's wrong with you... Kinyi sanyi da yawa... " ya fad'a kaman baisan damuwan ta ba
"stop touching me... " ta fad'a ahankali,  hannunshi ya cire daga jikinta yace
"na daina.... " ya fad'a ahankali,  kwakwan ta mika mashi tare dacewa
"Dan Allah fasa min... " ta fad'a sounding so low, amsa yayi ya fasa mata tare da juye ruwan cikin cup,  yana kallon ta tayi adua cikin ruwan kwakwan ta shanye, da sauri yace
"Nima zansha... " ya fad'a kaman small boy,  harara ta waTsa mashi sannan ta mika mashi sauran.  Amsa yayi yace 
"thanks... " kwakwan ta zuba a blender tayi blending sannan tayi  tashe dauko whipping cream na gari ta zauna ta juye cikin jug,  warmer din suhail ya dauka ya kai falo ya ajiye kan Babban dining,  da kanshi ya dauko sauran kayan da plates da juice din,  fitowa tayi ta zauna kanta kasa,  serving yayi har da zuba coconut juice,  jikinshi na rawa ya fara cin abinci because he miss her meals so much,  har wani dadi yake ji in yaje gidansu ya tardata tana girki. Ko yayi niyyar tafiya fasawa yake sai yaci abincinta, juice yasha ya daga kai ya kalleta yaga ko spoon daya batayi ba juice kawai tasha 
"pls eat mana... " ya fada ahankali, 
"am OK... " tafada tana mikewa da cup a hannunta,  shanyewa tayi ta kai cup din kitchen, b'ata k'ara bin ta kan abincin ba ta wuce dakinta,  murmushi kawai suhail yake,  
"daman baa yi karya ba.. Ance mace Mai shape din kafa harijai ne... Now I have testify... " yafada yana shan  juice din. Mami kwanciya tayi ta saka pillow daidai saitin cikinta ta haye sai nishi kawai take, ji take kaman an dunkule wani abu an saka  wajen,  it really hurts.  Suhail ne ya shigo ta lumshe idanuwan kaman she's sleeping. 
"sorry... " ya fada mata, daga kai tayi tace
"ya akayi.   " ta tambayeshi face dinta babu walwala 
"naga kin saka pillow kasan mara... " ya fada face dinshi dauke da murmushi 
"haka nake son kwanciya... "
"naji... Yanzu me zakici... " ya tanbayeta 
"nothing.. Pls go out.. I want to sleep... " babu musu ya fita ya bar mata dakin,  nashi dakin ya koma ya kwanta sai murmushi kawai yake.  

Bayan sallah magrub ya  dawo gida ya dauki makullin motarshi ya fita,  suya joint yaje ya sayo Mai yawa sosai yanda zasu ci har su rage,  yana dawowa Unguwar yaji ana kiran sallah ishai,  bai wuce gida ba sai yayi sallah ishai yaje gida,  dakinta ya wuce ya tardata kwance kan carpet da alaman sallah ta gama,  da kyar ya shawo kanta taci kadan, shima ci yayi sannan yace
"je ki watsa ruwa ki kwanta... " ya fad'a mata,  
"ka tafi tukun... " ta fada mashi tana lumshe idanuwa kaman zatayi kuka, 
"tou let me go... In Kinyi wanka zan dawo in kashe maki wutan dakin as usual... " 
"aa kawai yi zamanka..." ta fada mashi,  
"shikenan... Good night... Allah ta tashemu lafiya... " ya fada tare da mikewa
"Ameen.." ta amsa mashi,  yana fita ta kira yazid amma sai yaki picking, sai da ta kira sau biyu taji baiyi picking ba,  haushi Taji ta kira mum dinta,  ringing kadan hajiya ta dauka gaisawa sukayi lafiya lau sannan ta tanbayeta inda yazid yake
"yana dakinshi... "  ta amsa mata,  
"Dan Allah mummy ki taimaka min ki kai mashi waya... "
"hope lafiya... " 
"eh mummy... Tambayan shi zanyi... " ta fada sounding normal,  shuru tayi kaman na minti uku taji an bude kofa, 
"ga mami... " taji mum dinsu ta fada,  mikewa yazid wayar tayi ta fita,. 
"my anty ina fitowa daga bathroom yanzu naga miscall dinki... " 
"haka mukayi dakai?.. Wato in MA mutuwa zanyi kawai in mutu kou... Ina abinda nace ka sayo min... " ya fada sounding so angry, 
"sorry antyna..chemist biyu naje ban samu ba... Amma Bari gobe zan sayo maki.. "ya fadga ahankali
"OK tou.. Pls gobe ka kawomin... Wallahi ban jin dadine sosai... "
"ki fadawa suhail ya saya maki mana tunda yafi kusa dake yanzu.. "
"banason rainin hankali... Ai nasan da suhail din nace kai ka sayo min... Uf you won't just tell me.. "
"no am sorry... Gobe da safe zan shiga cikin gari in sayo maki... Sorry "
"OK... Shikenan nagode... " ta fad'a mashi Sannan ta katse wayar.  Ta shiga bathroom. Suhail na wanka yaji wayarshi na ringing, wanka ya cigaba dayi sai da ya gama ya fito ya tarda miscall kusan biyar daga yazid,  yana daure da towel ya dauki wayar yayi dailing number shi,  yana picking yaji yana cewa
"anty fa ta matsa.. Pls meye ke damunta... She seem disturbed... "  inji yazid,  
" rabu daita... She will be alright... "yafada ahankali
"meye ainahin matsalar... " 
"kawai nace she will be alright... Abun sirri ne... " yafada yana dariya,  
"Kunfi kusa... If she calls me tomorrow zan saya in kawo mata... "
"I promise she won't call you... " suhail yayi assuring dinshi,  ajiye wayar yayi ya saka kayan bacci fari tas Mai kama da auduga saboda taushi. Turare ya fesa sosai ya tsaya gaban mirror yana kallon kanshi,  kawai he's praying b'ata kulle kofa Don bai taba zuwa ba in sunyi sallama,  sannan he's praying ya tardata cikin towel yanda zai daga ta babu wasting of time. Maganin ya dauka ya fita zuwa dakinta,  lokacin da ya bude Tana tsaye gaban closet daure da towel kaman yabda ya roka,  dadi yaji ita kuma tayi saurin cewa
"why kake shiga dakin mutum babu sallama?.. Haba pls go out... " tafada sounding angry,  bai tsaya ba ya nufota tare dacewa
"sorry sakonki na kawo maki... Yazid yace bashi da lokaci sai yace in taimaka in saya maki.. " yafada yana mika mata magani dake hannunshi,  kallon maganin tayi taji wani irin haushin yazid ya kamata, kawai she's praying baisan ko na meye ba because she feel so insulted,  hannunta data rike gaban towel dinta ta Dan cire Don amsar amsar maganin hannunshi kawai sai ya saki maganin kasa the next thing sai ya kama gaban towel dinta,  before she knows it's off,  idanuwanta ta zaro  tana rufe chest dinta da hannu guda sai kuma dayan gabanta,  
"suhail... " ta kirashi cikin zafin Nama,  b'ata k'arasa ba taji ya had'ata da closet din tare da zagaya hannunshi daya waist dinta her chest press to it sai waist dinta pressed to he's, already she's trembling,  her body is hot  from he's hand on her naked waist, 
"am all you're..." yafada yana daga jaw dinta, 
"pls.. I beg you.. Ka Bari... Am not.. Ready... " ta fad'a cikin cracking voice,  murmushi ya saki tare dacewa
"am ready... "ya amsa mata yana dan Jan bayan Don kallon chest dinta, hannu tazo sawa Don ta rufe ya kama hannun ya zagaya waist dinshi kuma sai ta rike shi gam kaman she's waiting for it, he's looking at her chest bai ko lunshewa, 
"pls... Not now... Am begging pls..." ta fad'a jikinta na rawa sosai,  
"haba pls...ok muyi sau daya kawai..  Dagashi I won't bother you again... "
"nidai aa... " ta fad'a tana kokarin kuka
"but yau sai kin zubomin....i want you to pour like rain... I want to relieve you of all your pain... " yafada yana shafa mararta da hannunshi dake zagaye da waist dinta, 
"bani da pain... Pls let go..." ta fad'a hawaye na taruwa idonta,  
"wai am I not enough for you?.. " ya tambayeta yana kallon yana take tirjewa
"ni bance ba... Pls ka Bari... " tafad'a hawaye na gaggawar idonta, Dan dukawa yayi saka harshe yana lashe tears dinta,  
"ka Bari pls... "
"you need it... I need it... Pls don't fight it today... Let me be yours and you mine... " ya rada mata har loakcin suna manne jikin closet. Jaw dinta ya daga sama ya ga ta gumke baki Don kar yayi kissing dinta,  murmushi ya saki kawai sai ya dora harshenshi kan bakinta kaman he's licking ice cream,  idanuwa ta lumshe tana nishi kawai sai ta bude bakinta ta amshi bakinshi kaman she's  waiting for it,  kissing juna suka dingayi shi kuma yana shafa ta takoina na jikinta, she's so gone from what he's doing to her,  kafarshi ya saka ture legs dinta ta ware legs din daga nan tsaye,  hannu ya saka nan karkashinta yaji wani irin warmth da slippery fluid, 
"yummy... " yafada yana wani irin kuka kaman he's in already, wrist dinshi ta rike gam tana cewa
"Dan Allah... " ta fad'a cikin tsoro dake  hade da nishadi, 
"not today..." yafada yana tura yatsanshi under her. 

Thanks 

[10/3, 10:21 AM] SBL
Lokacine 53💜💚🧡❤️🖤

Jin wannan bakon alamarin yasa ta saki wani ihu tana rike da hannunshi dake cikinta gam,  
"wayyoo  .." ta fad'a tana rike kugunshi gam,  sake spreading legs dinta yayi daga nan tsaye yana cewa
"you're loud... And... I love it... Pls cry for me... " yafada cikin wata irin murya dake dauke danishadi da jin pleasure, mami was already crying for what she's feeling,  it's uncontrollable,  legs dinta dake kasa taji bai daukanta sabida yanda hannunshi ke waje da ciki under her,  
"oh Allah... " tafada very loud tana baya da kanta, duk gashin kanta bajewa yayi bayanta sai salki kawai yake, 
"come to me baby... Pour... " yafada yana kallon yanda take trembling sosai,  he feels her weight and yasan in har ya saketa she will fall,  jinginata yayi GA closet din yana kokarin kneeling,  mami da ta rufe idanuwanta tana kuka b'ata San inda kanta yake ba, she's so lost in pleasure,  sai da ya gama kneeling ya zare hannunshi daga ciki,  jin ya daga kafarta daya ya dora kan shoulder dinshi yasa mami saurin bude idonta,  
"pls... Pls... Pls... " mami take fada mashi crying very loud,  har da hawaye a face dinta amma. Ita kanta Batsan ko na meye hawayen ba,  she don't mind dying right down because she feels so satisfied,  kokarin sauke leg dinta daga shoulder dinshi take kawai sai taji bakinshi beneath her,  kanshi ta rike gam tana ihu, batasan sanda ta fara cewa
"dadin yayi yawa... It will Kill me... " tafada sounding out of control, daga Mai yayi ya kalleta yace. 
"hold tight..more is coming.. Yau you most pour.   I want to taste your water,...so hold me.. " yayi commanding dinta sounding like the boss,  da sauri mami ta rike shoulder dinshi gam, she really want the more he's talking about,  like he said he wants her to pour,  ita kuma tasan if she didn't pour she's going to die, it's better for her to pour then kar ta kara kallonshi saboda kunya,  tasan after yau her life is never going to be the same,  she wish  tana iya daina ihubut wannan yafi karfinta, hannunshi biyu ya saka ya bude wurin da kyau, sai kamshin expensive bathing soap dinta take har chan ciki, kan harshenshi ya dinga shafawa center dinta in a circular way,  mami was gone already,  the feeling she's having is so strange,  wani abu taji ya taso tun daga tsakiyar kanta,  she was shaking kaman zata fadi kasa,  dayan leg dinta ya daga ya dora kan second shoulder dinshi Don ya lura already bai da amfani nan kasa, yaji it's so soft kaman babu kashi ciki, rike kanshi tayi for support because she's thinking she's going to fall,  bayanta was partially on the closet sai kuma her waist downward in the control of suhail, wani irin abu yake mata har da tura tongue dinshi ciki, yanda ta rikeshi yasan the flow near saboda she's crying out very louder than before,  mikewa yayi daita a haka tayi rounding legs dinta da  neck dinshi sai hannunta biyu rike da kanshi, shi kuma hannun shi biyu ya zagaya kasanta dashi zuwa wajen bombom dinta,  sai kayi mamaki Don dukda he's standing bakinshi na cikinta,  tankar babu komai hannunshi, sau mami ta tabbatar suhail namiji har over ma,  he has proven to her he's the man and her age is nothing but a number,  
"pls.. Ya isa.. Kar in mutu... " tafada mashi sounding so thirty for more, yana son magana amma ko kadan babu bakin,  the mouth is so occupy, ahankali ya dinga takawa zuwa bakin gadon har lokacin he's mouth is still beneath her,  kwantar daita yayi kan gado daga waist dinta zuwa sama kan gadon sai sauran kasa,  kneeling yayi gaban gadon tallabe da waist dinta yana zukan everything dake wajen,  mami dake kan gadon rasa inda zata saka kanta tayi saboda dadi,  she feels something is about coming,  she couldn't help it but say
"zai zo... wayyo am dying... it's coming out now... " tafad'a cikin ihu,  kai suhail ya daga yace
"am waiting for it... am hungry for it... let it come...don't hold on anymore... " ya fad'a yana maida kanshi under her, 
"wayyo... Na shiga uku... Marata... " tafada tana shafa kanta zuwa chest dinta,  suhail dake kallon yanda take shafa boobs dinta da kanta yasa ya zare hannunshi biyu ya maida saman kirjinta ya dinga luliyasu sai kuma yana shan under her kaman ice cream,  he's giving her something he don't even know he have,  bai San yana da wannan kokarin ba sai yau,  kullum yana tunanin yanda First night dinshi da humaira will be but never picture mami sai daga baya,  he always say I will fuck humaira to bastard, bai taba tunanin he will be selfless ba sai kan mami,  all he wants is to give her pleasure,  koshi bai samu ba it's OK,  tunawa yayi da mutumin dake saida magani 
"you look like able man... a man That can make any woman go out of her mind... " yaji voice din tsohon nayi mashi yawo a kunne
"am disappointed in you... " ya sake ji,  gani yayi mami kaman ta zare sabida reaction dinta,  sai Dan daga kanta Kawai take giving him more access down there,  she's screaming out loud tana cewa. 
"it's coming... It's coming... " mikewa tayi ta zaune tayi sauri daga kanshi, cikin zafin nama ta dawo kasa ta jona bakinta da nashi, ji yayi duk wata Nama dake jikinta is shaking,  idanuwanta rufe but tears na fita,  rikeshi tayi gam before she comes,  it was one hell of a drama,  still hannu ya saka yana jin yanda wajen ya dauki zafi sannan it's more wetter than before,  har lokacin  ta kama bakinshi gam, idanuwanshi bude yana kallon lashes dinta that's wet,  nishi kawai take trying to rest from everything bayan taji kaman an cire wani abu daga mararta,  she feels so weak and tired,  kaman an zare dukkan bones na jikinta ta dingaji,  shi yayi kneeling itama tatu kneeling,  knees dinta taji yayi sanyi,  ahankali ta zame bakinta sai ta kwanta nan kasa,  kallonta yayi ya bita nan kasa feeling kaman ya bude legs dinta kawai and get with
"baby..pls inyi? ". Ya fad'a cikin kasala,  
"no... Pls... " ta fada da kyar, 
"Nima... cikina...hurts.  ." yafada kaman zaiyi mata kuka,  
"sorry... " tafad'a tana daga mashi hannu ahankali, mikewa yayi ya dagata sama ya dauketa kaman Mara rai ya dorata kan gado tare da rufeta da blanket,  she's not sleeping but her eyes a tightly closed,baki ya kai saitin kunnenta yace. "anty how market?.. Now tell me waye babba?.. " ya fada cikin zolaya, baki ta turo ta jawo blanket har saman kanta saboda kunya,  
"pls kiyi min wasa ko Nima zan kawo... pls... " yafada kaman zaiyi kuka
"pls... ni ban iyawa... Dan Allah kayi hakuri.. " tafada kanta na cikin blanket... " mikewa yayi daga saman gadon ya fita.
Mami najin ya bude kofa ta Dan yaye blanket dake kanta,  har lokacin b'ata dawo daidai ba,  she's so tired and weak,  b'ata San haka samun natsuwa take ba,  it's so absurd,  kaman an cire wani abu daga jikinta haka take ji,  she's remembering duk abubuwan da suka faru tun farko 
"bad.. Bad... Bad.. Boy.. " tafada under her breath tana lumshe idanuwa, she's so ashame of herself right now,  yanda take takama da age dinta amma yau kanin bayanta spread her legs so wide and lick it inside out, 
"oh Allah... " tafada sake furtawa tana rufe face dinta,  wani irin kunya take ji,  suhail has seen her in and out,  jin ya sake bude kofa yasa tayi saurin rufe kanta,  murmushi ya saki yana kallon kan gadon,  ruwan sanyi ne a hannunshi ya wuce bathroom,  sake bude kanta tayi ta cigaba da tunanin ta,  har yanzu she feels he's mouth down there, sai matse legs dinta kawai take,  if he will ask for more she will surely oblige,  because the pleasure In he's body and mouth is something else,  sai yau ta yarda komai na first yafi na kowa,  gani take no man will give her what suhail given a yau din nan. Suhail kam yana bathroom trying to calm he's erection, wani irjn desire yake ji,  na yau yafi ba kullum,  tasting her makes him wants to dive in,  yasan she will definitely suffer because she's too tiny compared to him,  he's selfish but not with mami,  kome takeso is what he will do,  assuming humaira ya aura yasan da tuni an wuce wajen, sai yanzu ya San he has always be hungry for her body but in case of mami he's hungry for her love, kayan jikinshi ya cire ya ajiye a laundry basket ya dauki towel ya daura ya fito,  towel din mami daya cire ya dauko daga kasa ya maida bathroom ya hada mata ruwan wanka sannan ya dawo bakin gadon yace
"tashi kiyi wanka... " ya fada calmly,  
"no. Pls... Bacci... " ta fada ahankli, 
"no.. Tashi kiyi wanka... " kara kudundunewa tayi 
"pls.. Babu kyau bacci da najasa so try and take your bath.. It won't take much time... " ya fada yana zama bakin gadon
"oh ni rayuwa... Yau nice kou wata?.." mami ta fada cikin ranta,  ganin tayi shuru babu response yasa ya Mike ya cire dukkan blanket din ya rage ita kadai zindir,  da sauri ta Mike zaune tare da tura knee dinta cikinta ta dunkule waje guda,  
"tashi... " yafada yana hawan gadon,  kafada ta makale mashi,  kneeling yayi gabanta yana ceawa
"OK... " yafada yana rufe baki ya dauketa a yanda take sai bathroom,  yana ajiyeta ya fita ya bar mata bathroom din.  Bayan kaman minti goma ta fito  daure da towel shi kuma suhail yana kwance kan gadon yana kallonta with so much love, kayan bacci t dauko ta saka tazare towel din ta maida bathroom sannan ta nufo gadon, Dan matsawa yayi ta kwanta tare da juya mata baya,  matsawa yayi kusa daita ya rungume ta tabaya sannan yace
"baby can I share your bed?.. " banza tayi dashi,  kiss yayi mata a bayan wuya tare dacewa 
" I will take that as a yes... " ya fada cikin jin dadi
"it's such a privilege to share a bed with someone special as you... " ya rada mata,  idanuwa mami ta lumshe saboda farin cikin yanda yake mata wasu kalamai masu shegen dadi da yaye damuwa, 
"I love you matata... You're one in a zillion...you're more precious to me than diamond an gold.. Kallonki kawai gives me joy... " ya fada cikin kunnenta,  Dan juyawa tayi with her closed eyes, tongue dinta ta Dan fiddo ta danyi rolling dinshi,  murmushi ya saki tare dacewa
"bad anty... " ya fada yana dora bakinshi kan tongue dinta,  sai da yayi kissing dinta yace
"baby yaushe zamu zama daya pls... "ya fada cikin whisper,  bakinta wajen throat dinshi tace
"Dan Allah ka bari.. Not now... " ta fada in a very low voice Wanda sai mutum ya kasa kunne zaiji
"is not as if it's the only thing I love but I need it pls... Kinga Nima cikina namin ciwo... " yafada cikin shagwaba,
"pls sorry... " ta fada tare da yiwa throat dinshi kiss, 
"nayi antyna... I can't refuse you anything in the world.. Ko yau na mutu am fulfilled... " ya fada ahankali, he's erected again and yana tabata  ta bayanta, Dan matsawa tayi tace
"I want to sleep pls.. " 
"OK.. Sleep tight baby... Am. Going to watch you sleep... " ya fada yana rufeta da blanket sosai. 
Har wajen 1 na dare suhail bai samu bacci ba,  sai zarya yake a bathroom sabida ciwon ciki,  for the third time ya dawo ya zauna bakin gadon yana girgiza kai ahankali,  mami ta kai minti ashirin, da bude ido saboda motsin da yake,  tana kallo ya dawo daga bathroom rike da marar shi,  har lokacin yana daure da towel, idanuwa ta lumshe tana tunanin if he can do it for her why ita kunya zai hanatayi mashi,  if shi dake kaninta baiji kunya yi mata oral play ba why ita zata tsaya jin kunya yin mashi,  tunawa tayi da abinda anty bilki ke ce mata na he's young son kowa kin Wanda ya rasa,  yau she have admitted she don't want to Loose suhail or share him with anyone,  she don't know if she's in love with him or not all she knows is he's a compensation she should let go or share with any one. He's the one that takes all her pain away,  he gave her the Mrs name instead of miss, she should pamper him like she normally does before sai dai this time around in a different way,  ajiyan zuciya ta saki shi Kuma suhail dake zaman ya rike cikinshi kanshi kasa,  sai breathing yake a kai akai, he's eyes are so full of tears of pain,  har mami ta Mike ta zauan ta matsa zuwa kusa dashi Sam bai sani ba,  saidai yaji bakinta bayanshi,  hannu ta zagaya ta rungume shi tare da shafa tummy dinshi zuwa kasa, 
"anty... " yafada cikin wani irin yanayi,  
"shushhh... " ta rada mashi a kunne Wanda yasa ya lumshe idanuwa, juyowa yayi taga face dinshi sharkaf da hawaye,  idanuwa ta lumshe tare dacewa
"am sorry Lil bro... " tafada tana goge tears dinshi da tongue dinta exactly the way he did to her, kiss ta dora mashi a baki ya rike bed sheets gam saboda yanda hannunta ke walking in to he's towel, karfi halin mami tayi ta rike joystck dinshi da tsoro sosai a ranta but she's pretending to be bad just the way he's bad to give her pleasure,  tana kissing dinshi tana wasa da dashi nan kasa, sauka tayi ta zagaya gabanshi tare da kneeling,  wuya ta Mike mashi ya dinga kissing dinta sosai in a hungry way,  nishi kawai yake sabida yanda take wasa da balls dinshi,  
"pls more ..." yafada cikin kuka, 
"yes... " ta amsa mashi tana yaye towel din,  she have never try anything like this but she wants to do anything for him,  idanuwa ta lumshe ta kafa mashi baki,  wani irin ihun nishadi suhail ya saki yana
"yes anty... Pls more... Deeper pls... " yafada  yayin da take turawa har cikin throat dinta,  ji take kaman tayi amai amma tasan if she dares vomit shikenan she have ruined everything,  dakewa tayi ta dinga strucking dinshi while she's playing with he's balls,  suhail rasa inda zai saka kanshi yayi,  babu abinda yake cewa sai
"nagode... I love you... you're my world ...youre my joy... Bad anty more pls... " yafada yana komawa ya kwanta,  free hand dinta ta maida kan nippy dinshi tana mashi wani irin wasa na manyan mutane,  she's looking so perfect kneeling down there giving him the perfect suck of a life time
"oh God... " ya fada da karfi yana shafa mararshi,  duk wani waje da zai bashi nishadi mami has dominate it,  ta bashi duk wani kulawa da ya kamata mace ta bawa mijinta,  she have heard a lot yanda yan aikinta suke cewa maza love a dinga yi masu sucking na joystick,  balls and nippy,  she always pretend not to hear it saboda ita b'ata da aure but it's registered in her Brain, she's glad it's suhail she's giving her first experience to,  wani irin yauki take ji a throat dinta but she swallows it with pride,  ihunshi ya cika dakin da karamin flat ne da neighbors sunji abubuwan da yake cewa,  he's screaming and blessing her on top of he's voice,  
"in coming... " kawai yake furtawa cikkn ihu, turata yayi da karfi ta koma kasa as he wash her face with he's hot sperm,  riga mami tayi saurin sawa tana goge face dinta tana kallon yanda yake zuba babu control,  ihunshi yaui yawa dole ta koma kan gadon ya hada bakinta da nashi,  cikin kasala ya zagaya hannunshi da head dinta yana kissing dinta har ya gama samun natsuwa. 

Thanks
[10/3, 10:21 AM] SBL 
Lokacine 54❤️💚🧡💜💚
Wani irin ajiyan zuciya ya dinga saki har loakcin bakinsu jone,  the feeling is so different,  he finds total satisfaction,  ahankali ya zare bakinshi kaman an cire karfe daga magnet,  forehead dinta yayi kissing sannan yace
"nagode antyna....i love you so much...this is meant to be... I wish tuni mukayi aure da ba karamin dadi zaki shayar Dani ba... I love you soooo much... " ya fada cikkn kunnenta yana hura mata iska ciki kunne, murnushi ta saki tare da dagawa daga kanshi tace
"Abeg go and take your bath... " ta umarceshi, kafada shima ya makale mata yana cewa
"no... Sai mun kara wasa zanyi gabaki daya...ni round daya bai isheni ba... " yafada cikin shagwaba, 
"Mtwsss... Dan Allah malam tashi... Inason in kwanta... " tafada tana Zagayawa zuwa dayan Bangaren gadon Don ta kwanta,  mikewa suhail yayi babu komai jikinshi, Dan kallon bayanshi mami tayi tare da saurin sauke kanta, kawia har yanzu bata yarda ita da cutest ne nan suke wannan mugun abu ba, ita that ko da yayi mistake bai gaisheta ba she will feel like spanking him,  itace yau zindir ya ganta sannan itama ta ganshi har da shan jikinshi,  
"oh Allah... What a life... " ta fada cikin ranta,  it's happening so fast to her,  wai duk training da koyan abubuwa da dama that she have been doing duk rayuwarta it's for suhail daman, it's seem so awkward, kawai bata san yanda zata kalleshi ba if garin Allah ya waye gobe.  Tana cikin sake sake har suhail yayi wanka ya fito babu komai jikinshi,  haye gadon yayi mami tayi saurin cewa
"Dan Allah we shouldn't talk about what happened tonight... Wallahi kunya nake ji... " ta fad'a mashi kanta kasa,  dariya suhail ya farayi yace
"ban gane ba... Talk about what?.." ya fada yana rufe kanshi da blanket 
"everything.. Duk abubuwan da suka faru yau din nan... I feel it's a mistake... " ta fad'a voice dinta na cracking,  
"it's a mistake that husband and wife had oral sex?.. Kina da bakin magana ne Don ba legs dinki na bude na soka dick dina ba..." ya fad'a shamelessly, goshi mami ta dafa saboda yanda yayi magana in I don't care manner,  
"ki Kara cewa what happened it's a mistake and see what will happen..." ya sake fad'a mata,  mami kasa daga kai tayi saboda kunya,  
"nidai ka tafi dakinka tou..." ta fad'a cikin shagwaba,  
"aa.. Pls let's rest before another round comes up... " ya fada yana lumshe idanuwa, bata da yanda zatayi haka ta kwanta ya matsa kusa daita ya jawota jikinshi,  she tries to move amma ya nuna mata if she dares he will screw her tonight, he's so bossy,  yanda yake commanding dinta babu Wanda zaice ta bashi shekara uku completely duk wanda sai gansu will think he's the elder  saboda command da nuna iko,  ji tayi yana cire mata kayan baccin tayi saurin cewa
"pls Meye haka." sai ya fara mata wakan 
"body to body... " in a naughty way
"daman you're a bad boy that wears an innocent face... " tafada tana murguda mashi baki, kayan ya cire ya wurga kasa sannan yace
"and you're the sugar anty I will give anything to bleep... " yafada tare dayi mata kisa a forehead with he's eyes closed.  Mata kasa bacci tayi saboda yanda suke manne da juna,  she have never sleep like this in her whole life,  it's so cuddling but she couldn't sleep,  sai wajen uku tayi bacci while he's fast asleep in tayi kokarin matsawa sai ya jawota kuma,  juya mashi baya tayi ya rungumi bayanta with he's joystick daidai ass dinta.  Bata dade da fara bacci ba taji nippy dinta a bakinshi kaman she's breast feeding, 
"wayyo Allah na... " ta fad'a tana farkawa tare da yin mika saboda yanda feeling ya shigeta lokaci guda kaman Shes on sex portion,  Before she knows it ya haye kanta yana bude legs dinta babu wasting of time,  she was too weak to complain,  he's dominated her,  hannunshi biyu kan chest dinta sai yanda gandama kawai yake dasu,  she's enjoying every bit of what  he's doing,  
"yau gani ga boobs din anty mami... Dole in murjesu yanda raina keso... " yafada yana kwance kanta yana wasa da kirjinta kaman it's the last, 
"pls ya isa... " tafad'a cikin karfin hali, 
"no... Barni inyi yanda nakeso dasu... " yafada while erection dinshi na turo saman cibinta,  da kasa ya koma yana cewa 
"Dan Allah in Dan saka kadan inji ya abun yake... " ya tambayeta cikin shagwaba 
"Dan Allah no... Pls... I beg you... " ta fad'a cikin rarrashinshi,  
"haba Dan Allah... I can have a perfect shot from here...pls... " ya fada yana fashe mata da kukan karya
"Dan Allah cutest... " ta fad'a cikin wata irin murya Mai dadi,  murmushi ya Saki ya kai bakinshi daidai nata yace
"pls kiss me.. Make it worth the wait... " yafada idanuwanshi lumshe har loakcin yana kwance kanta, Dan daga kanshi tayi ta tura tongue dinta cikin bakinshi ta fara shan bottom lips dinshi, nan wasa ya barke tsakanin su,  he still makes her have an orgasm itama she also help  har aka fara asuba basu gama ba because wanna Karin bai samu natsuwa kaman na farkon ba,  haka sukayiwa junansu kaca2 sannan cikin kasala suhail yayi wanka ya hada mata ruwan wanka ya fito ya tafi dakinshi ya shirya ya tafi masjid. Itama wanka tayi ta fito ta saka doguwar riga tayi sallah,  bed sheets dinta ta dauko sabuwa cikin closet ta yaye na saman gado ta rufe sabo sannan ta je ta kulle kofar dakinta ta kwanta,  suhail na dawowa yaji ta kulle kofar maciya ya dinga mata amma taki budewa wai she's shy she can't look at him dole ya koma dakinshi yasha bacci har wajen goma sannan ya sayo masu abinci. Da kyar mami ta bude mashi kofa Don har akayi sallah zuhr bata bude ba dukda she's famish, tana bude kofa yayi saurin ajiye abincin hannunshi ya kamata ya dorata kan gadon yana cewa
"bari in gani da rana so that kunyar zai tafi." ihu ta dingayi tana bashi hakuri sannan ya hakura.  Abinci taci ta koshi sannan ta tattare wajen da kanta ta kai kitchen daga nan bata kara dawowa ba sai ta zauna falo.  Suhail najin shurun yayi yawa ya bi bayanta,  tagumi yaga tayi sannan ta kurawa waje daya ido, har ya isa kusa daita bata San he's around ba,  saida ya taba ta yaga ta firgita, da sauri ta gyara zamanta tare da sakin ajiyan zuciya
"anty lafiya kuwa?.. What's wrong... " ya tambayeta yana komawa kasa gabanta ya zauna staring at her kaman mirror despite she can't look at him
 Hannunta ya kama yayi mata quick kiss sannan ya sake cewa
"what's the problem... " still shuru tayi bata amsa mashi ba
"nifa banason ina magana ayi kaman baa jina... At least answer me... " ya fada sounding a little tensed, ajiyan zuciya mami ta saki tare da lumshe idanuwa sannan tace
"kawai am thinking about tomorrow... " ta fad'a calmly 
"what is it about tomorrow ?.." shima ya tambayeta,  
"family meeting... " ta amsa mashi atakaice,  wani tsoki yaja tare da mikewa daga nan kasa ya koma gefenta ya zauna ya jawota jikinshi sannan yace
"nikam banga abin tunani game da family meeting ba... " bai k'arasa  ba tace
"your mom... Am am scared of humiliations..." ta fad'a voice dinta na rawa, sai lokacin ya sake tunawa da mom dinshi it's not in approval, sai yanzu ya gane it's better Iyaye su bada consent dinsu Don a zauna lafiya Don ko baka bada ba ba zai hanasu jin dadin aurensu ba, Sam nacewa yake da zancen mahaifiyar shi,  he's enjoying he's marriage to the fullest dukda the real fun has not started,  mami is right to be scared because his mom can do the unthinkable,  yama yi mamaki da har yau bata zuwa gidan Don harassing maryam, 
"baby babu dole zuwa family meeting AI... Sai muyi zaman mu... I will tell them we traveled... " ya fad'a mata calmly tare da shafa  flat tummy dinta, 
"you know it's not possible... Na wani garin ma suna zuwa balle mu da muke cikin kano?.. Nidai am so scared..." 
"of loosing me?.. " shine abinda ya fad'a mata,  shuru mami tayi for a moment thinking if it's about loosing him
"yes... " shine amsar data bashi with confidence,  wani dadi yaji bai San lokacin da ya zaunar daita ya yi kissing dinta ba,  
"you won't loose me... Never... " ya fad'a sounding strong yana kallon closed eyes dinta,  ajiyan zuciya kawai take saki while yana tallabe da face dinta,  
"do you think she have given her consent?.. Nidai I don't think so... " mami ta fada with her eyes closed,  shuru suhail yayi Don yasan he won't lie to her by saying yes,  
"it's no kou?.. " mami ta fada ahankali,  still shuru yayi
"then why all the silent bata ce komai ba?..  Sannan bata zo ba...nasan something is wrong... " 
"pls nothing is wrong mana.. Nasan daddy yana mata magana so she won't say otherwise... Insha Allah it's alright...we're meant to be together... " ya fad'a in a whisper tune, shima deep down he's scared, ajiyan zuciya ya saki yana tunanin yanda take treating dinshi kaman outcast duk sanda yaje gida,  babu abinda take cewa sai 
"if har ni na haifeka ka saketa... Kuma wallahi in baka saketa ba babu ni babu kai... " 
"all will be alright... " shine abinda ya furtawa mami dake lafe bisa chest dinshi, shuru tayi bata amsa mashi ba
"and bazamu je family meeting ba..." ya sake fada mata ba
"aa... Babi wanda yake fashi.. Don haka bazaa fara damu ba... "
"a fara damu mana... Daman ni banason wannan meeting din... Duk a kashewa mutum whole day with issues That doesn't concern someone..." 
"a haka Iyayenmu ke jurewa..in bamu je ba duk laifina zaa gani tunda nice babba... " maran mata baki yayi yace
"a ina kike babba?.. " dafa cheek dinta tayi tana mikewa daga kan legs dinshi,  harara ta watsa mashi tace
"a nan... " hannu yasa zai sake marinta amma in a silly way tayi saurin mikewa,  
""ki tsaya mana mu bambamce... " yafada shima yana mikewa, 
"mugu kawai... As small as you are.. " ta fada tana Jan bayan da sauri,  binta yayi yana cewa
"just wait and see... "  mami ba ganin ya taho ta yi hanyar gidan kasa da gudu,  she has never been there tunda tazo gidan,  
"you better run because am coming for you... " ya fad'a yana binta bumper to bumper,  ihu kawai take tana waiwayawa,  
"pls ki tsaya kiji... I want to tell you something.. " ya fada yana gudu a hankali, baison kamata sai ta zo wajen pool,  yasan if he run very well taki biyu zaiyi ya kamata,  she was laughing loud saying 
"see me see this boy ooo... " ta fada while running,  swimming data gani yasa tayi slowing down, ji tayi ya kamata tare dacewa
"repeat what you said... " yafada yana rike waist dinta,  baya baya ta dingayi tana dariya tana cewa
"ni bance komai ba... "  tafada tana Dan ja baya,  
"kince mana... Repeat it... " shinkuma ya fada tana binta har sai da tazo daf da ruwa ya sa hannu ya tureta cikin pool,  wani irin ihu ta saki jin sanyi na ratsa ta,  She hardly bath with cool water,  sannan the most humiliating thing is bata iya ruwa ba,  suhail dake tsaye yana cire kayan jikinshi gani yayi bata yi sama ba da gudu ya sunduma cikin pool din ya dagota sama,  da kyar ta samu numfashinta ya dawo,  duk ya shiga tashin hankali saboda yanda take nishi sama sama,  saida yaga ta daidaita ya fara dariya na mugunta yana cewa
"so the anty can't swim... " mami da idanuwanta suka sauya kala shan mur tayi ta bita steps dake nan ciki zata fita yayi saurin rikota ta fada jikinshi,  kaman wasa sai da ya rabata da komai na jikinta sannan  ya dorata a bayanshi yana swimming daita,  sun kusa hour nan ciki sannan suka fita ya bata towel ta daura.  Shirin masjid yayi ita kuma ta shiga nata dakin Don tayi sallah.  Da sauri ta kulle kofarta sannan ta dauki phone ta kira anty bilki.  Bayan sun gama gaisawa mami tace
"anty... " 
"Naam... " ta amsa mata, shuru ne ya Dan biyo baya mami ta sake cewa
"anty... " mami ta sake kiranta trying to talk amma bata da courage din fadin abinda take so,  
"wai meye kike anty anty.. What... Say it ko ki barni inyi abinda ke gabana... " ta fada cikin tsiwa,  shuru mami tayi not knowing exactly what to say
"wai baki jina?.. " inji anty bilki 
"ina ji... Wai hummmm... Wannan maganin... Da turaren da na gyaran jikin nakeso..." ta fad'a ahankali kaman anty bilkin na gabanta, dariyar rainin hankali bilki tayi sannan tace. 
"oh ni... Wa zakiyiwa gyaran... Hope dai ba wannan kanin naki ba.. Like you use to say baki gyara..." ta fada in a mocking tune,  shuru mami tayi tana sauraro abinda take cewa 
"duk abubuwan dana kashe makudan kudi na saya maki babu wnada kikayi amfani dashi... Duk zubarwa kika dingayi.. Did you think I don't know" anty bilki ta sake fad'a mata, 
"sorry antyna... In da Saura pls ki bani am sorry... " ta fad'a calmly zaune cikin daurin towel,  
"babu wani sorry.. Ban da Saura.. Duk na badasu... In kina so saidai ki saya da kudinki... " inji anty bilki
"OK anty.. Saidai ban San inda zan saya ba... "
"shegiya jaira... Kin dawo Hankalinki Kenan..sanda ake nuna maki abubuwan daya kamata kinki sauraron mutum... Keda kina da shekaru daya kamata ki kula da kanki yanda yaron nan bazai ga kowa ba sai ke kin tsaya wasting time... Don go an take care of yourself it's your problem... " ta fada sounding a bit angry,  idanuwa mami tayi rolling sannan tace
"anty sorry... Yanzu zanyi har da gyaran jikin... "
"AI bance Karkiyi ba saidai sisina bazai shiga ba... "
"tou anty... Amma ya zaayi in samu Mai yi yanzu... " ta fad'a mata,  
"zan baki number Husna kamshi...komai sunayi.. Daga gyaran amarya da kuma kayan mata masu kyau da inganci, .."
"anty turaren fa...na hayakin nan... " mami ta sake tambayan ta
"duk suna dashi... In kin kirata kice nice na turoki... " 
"OK anty... Ina zaayi min gyaran jikin?.. " 
" a nan gidan ki kou?.. " da sauri mami tace
"no anty... Kullum suhail na gida...bai fita...banason yasan abinda nake..." inji mami,  dariya hajiya bilki tayi tace
"ansan kunyar kanin kenan..." ta fada laughing very loud,  mami rufe face dinta tayi cikin kunya, 
"In kinsan zai amince sai a dinga yi maki gidana.. Kullum kizo ayi maki ..."
"har dasu hayakin da komai?.. " 
"eh mana.. Daman ina da kujeran sugunno sai kiyi amfani dashi dukda ya kamata kema ki mallaki naki na kanki... " 
"ina zan samu kujerar?" 
"duk su Husna kamshi suna sayarwa..komai dai kikeso call her zaki samu... "
"OK shikenan... Baki in gama magana da suhail in ya amince in dinga zuwa kullum sai in kira ita husna muyi magana..  " inji mami
"OK shikenan... Let me send the number... " inji bilki sannan ta katse wayarta,  murmushi mami ta saki ta Mike ta bude kofar tana cewa
"kar wannan yaron Mai nacin tsiya Ya zo shigowa yaji kofar kulle.. " ta fada tana bude kofar wearing smile,  kawai the thought of he's behavior makes her happy,  the way he dominates her,  
"ko ya zan tambayeshi zan dinga zuwa gidan anty bilki for two whole weeks?.. " ta fada loudly tana kama ruwa.  
"the boy has certainly become the boss... " tafada cikin dariya,   alwallah tayi ta fito,  tana cikin sallah suhail ya shigo ya kwanta yana jiranta.  Bayan ta idar yace
"me zan sayo maka muci.. Am hungry wallahi... " ya fada yana shafa cikinshi, 
"anything... " ta amsa mashi,  har zai Mike tace
"dazun munyi waya da anty bilki... Tace da akwai wani abinci da takeson koya min... " irin kallon tuhuma da yake mata yasa dariya ya kufce mata,  
"meye abun dariya... " ya fada yana intimidating dinta da idanuwanshi,  
"nothing... Tace it will last for two to three weeks... " tafada trying not to look at him saboda yanda ya zura mata ido babu blinking,  
"Lallai MA... Wane irin  abincine har zaa koya har sati biyu zuwa uku.. gaskiya ni ban yarda ba.." ya fada atakaice 
"dalla it's for your own benefits... " ta fada cikin ranta
"nidai zani... Don MA Kaci Saa na fada maka?.." ta fad'a cikin zolaya
"ga fili ga Mai Doki..." ya fada yana nuna mata hanyar waje
"sorry...am. joking.. Amma seriously I want to learn... Tuntuni taso koyamin lokacin ban cikin hayyacina... Sai yanzu...i even called her da kyar ta amince zata sa a koyamin...kaga kuma banace ka hana ba kou... " tafada cikin sanyin murya 
"why did you call her without asking me First... Rainani kikayi kenan... Baki zuwa... " yafada sounding serious, idanuwa mami tayi rolling not believing this is happening tace
"sorry ba haka bane... I was thinking it won't matter ne..."
"it matters mana...yanzu dai if you want to go they're two things involved... " yafada yana lumshe idanuwa feeling so proud he's her husband and he controls her,  dariya mami tayi tace
"what are they?.. "ta tambayeshi tana fatan kar yayi maganar sex,  she don't want to be denying him anymore
"na farko.. Ni zan kaiki kuma zan jira ko hours nawa zakiyi in maido ki.. Sannan na biyu you will give different counties kiss right now.." yafada atakaice,  
"no pls... Kawai ka kaini  in na gama zan kiraka sai ka dauko ni... Amma kazo kayita zama chan gidan?.. Zancen kiss kuma ai ban iyaba... " tafada Tana turo mashi baki, 
"in nazo gidan me zanyi?.. Ko cikin motane zan zauna in jira har ki gama.. This house will be empty without you... "ya fada mata,  kura mashi ido tayi tana kallon yanda yake lakwansa harshe yana magana, yacigaba dacewa
" maganar kiss kuma taso in nuna maki... It's simple... " ya fada mata yana mika mata hannu,  ahankali ta Mike ta taka zuwa wajenshi,  ahankali ya kai bakinshi nata yayi mata kiss kadan yace
"Australian kiss," brushing bakinshi yayi kan nata tare da Dan perk yace
"European kiss... " mami sai dariya take mashi,  sai da ya dinga yi kala kala na karshe yaja bakinta da karfi har sai da ta saki kara yace. 
"African kiss... " harararshi mami ta dingayi tana shafa lebenta,  
"sorry... Komai na Africa hurt... Zan tafi sayo abinci... " ya fada yana juyawa
"OK Allah ya tsare... " ta fada mashi. 
"Ameen .."ya amsa yana fita daga dakin. Mami mikewa tayi ta duba message dinta taga hajiya bilki ta turo mata number Husna kamshi kamar haka 08165531953, zama tayi sannan  ta kira Husna suka gaisa sannan ta fada mata bukatar ta,  
"ai yaruwa kinzo gidan kayan harka..kome kike bukata zaki., Samu, daga gyaran jiki zuwa kayan Karin niima da kamshi duk zaki samu... " Husna ta fadawa mami,  dadi mami taji nan dai mami ta fada mata gyaran jiki na sati uku suke tare da kayan niima
"in short gyaran amarya zaayi min... " mami ta fada mata calmly, 
"shikenan... " Husna ta amsa mata,  nan dai sukayi bill mami ta bukataci ta bata account number tayi mata transfer. Daga karshe suka aijye magana kan jibi zaa fara a gidan hajiya bilki. Yau ma kwana sukayi farantawa junansu, suhail wai dole ta bashi hadin kai ita kuma tace if he really loves her he should be more patient. 
Yau tun da wuri mami ta tashi ta dafa masu breakfast Mai rai da lafiya,  kafin suhail ya tashi daga bacci ta gama komai ta kimsa koina,  sanda ya tashi sai da yayi mata fadan why will she disturb herself bayan jiya batayi wani baccin kirki ba,  murmushi kawai tayi ta shiga wanka ta fito ta shirya kanta cikin expensive lace peach Wanda dinki ya amshi jikinta sosai,  ita kanta she was impressed by the style, stone work da akayi mata makes her look adorable,  shima suhail  cikin sky blue Bua ya shirya,  sai da suka gama Shiryawa sukayi breakfast,  duk fargaban haduwa da hajiya hassana ya hana mami cin abinci.  Har wajen 10 suna gidan mami sai cewa suhail take yayi sauri sun makara.  Sai da ya gandama ya Mike,  Vail ta dauko da handbag ta fito, 
"matata ta kaina... " suhail ya fada yana kallonta kaman mirror,  bag din hannunta ya amsa ya rike suka fita tare. Mami na tafiya har tuntube take saboda tashin hankali,  ya lura da yanda tayi zuru zuru,  mota ya bude mata  ta shiga sannan yace
"baby if you don't relax bazamu je ba.. Sanin kanki ne bana tsoron kowa...i don't care what they will say but I won't take you somewhere that frightens you..." ya fada yana kallon ta,  ajiyan zuciya ta saki tare d lumshe idanuwa tace
"am OK... I will be alright... " ta fada sounding strong.  Sai lokacin ya tada motar suka bar gidan. 

Thanks.

Lokacine 55💚💛💜🧡❤️
Yana tuki amma duk hankalinshi na kanta,  kanta kasa sai wasa take da wayar hannunta tana ta jujjuyawa kaman it's another different thing,  she's trying to look normal but Shes not, Dan daga kai tayi ta kalleshi suka hada ido, 
"pls ka maida hankali ga tuki... Kar ka zubar damu... " tafada wearing a smile that does not look normal,  
"wannan murmushin Kinyi ne kawai amma bai kai ciki ba... You need to see your face... " ya fad'a mata,  ajiyan zuciya ta saki tare da sauke kanta, zai bude baki yayi magana yaji phone dinshi ya fara ringing,  dad dinshi ya gani,  Bluetooth ya saka sannan yayi picking tare da sallama
"wai Kuna inane har yanzu har zaa fara baku iso ba... " dad dinshi ya fada sounding so angry
"daddy munyi tafiya ne.. " suhail ya fad'a Don jin abinda zai ce
"Dan ubanka ko China kake you better be here... Kaka har ta shigo kuma baku zo ba... Tace in baku zo ba bazaayi ba... " alhaji Muhammad ya fad'a cikin fushi, 
"yo daddy kowa ya huta yau... " bai k'arasa ba mami tace. 
"daddy he's lying.. Muna kan hanyar...." mami ta fada da karfi,  wani irin harara daya sa mami Tasha jinin jikinta suhail ya watsa mata,
"suhail ni abokin wasar ka ne?.. " dad dinshi ya fada cikin fada
"sorry daddy... Ai wasa nake maka kou... " ya fada yana hararan mami, 
"zaka ci ubanka... " shine abinda alhaji ya fada mashi tare da katse wayarshi,  jiya Bluetooth din yayi before saying
" who's lying,?" ya fad'a face dinshi kaman bai taba dariya ba,  
"sorry... ".ta fada atakaice Don she don't have single strength for argument,  
"Allah yasa ki kara zagina kiga abinda zai biyo baya... " yafada babu wasa,  idanuwa mami tayi rolling without saying anything,  one thing she never knew about suhail is duk son girmanta ya linkata, sai yanzu ta gane dalilin dayasa yake kiranta sunanta babu anty,  before all this love thing came up sai yace ya mance ne but now it's clear,  ganin tayi shuru yasa ya Dan taba jaw dinta Don yaga if Shes angry amma sai ta saki murmushi, 
"I love you... "ya furta mata ahankali  shima yana murmushin.  sai eleven Saura suka isa Mai waazi estate,  mami ji tayi kaman zata toilet,  daman ita kaida if she's scared she always stud,  wani irin kasa taji cikinta yayi,  fitowa sukayi zai kama mata hannu t nuna mashi bata so,  duk su biyu look so cute together,  her peach color lace marches he's sky blue shadda kaman sunyi deciding to wear it,  tafiya yake rike da bag dinta, ahankali tace
"pls bani bag din... " ta fada voice dinta na cracking,  
"aa... " ya amsa mata atakaice,  yasan this will hurt he's mother amma kuma da akwai wayanda yakeson bawa haushi,  number one is humaira then salim,  he wants them to burn to arshes, mami was walking slowly but bai barta ba,  pace dinsu daya har suka isa bakin hall,  duk juyawa akayi ana kallon su,  the first person data tsinci kanta cikin matsanacin tashin hankali is humaira follows by hajiya su suhail,  kaman mahaukaciya hajiya hassana ta fara cewa
"Allah yaisa... Wallahi Allah yaisa tsakanina da rukkaya da yarta... Ni dana ya zama Mai Rike bag din mace?.. " ta fada Cikim matsanacin tashin hankali, Wani irin faduwar gaba mami taji Wanda har dafa chest dinta tayi saboda tsoro,  hannunta na kyarma ta amshe bag daga hannun suhail,  duk kallon mami da suhail da ya tamke face sukayi, 
"bawan anty... " suhail yaji salim ya fad'a mashi,  
"Allah ya tsinewa ranar da muka hada dangi da rukkaya.... Wallahi Allah ya isa tsakanina da duk Wanda ya sa hannun akayiwa dana wannan zaluncin... Duk ban yafe maku ba... " hajiya hassana ta fada tana fashewa da kuka,  kaka karkata kai tayi Tana kallon hajiya hassana, 
"wallahi in baki zauna ba Ranki zai mugun baci... " alhaji Muhammad ya dakawa hajiya hassana tsawa,  
"baa zama... Ban zama a maida dana na mamajo... Wallahi sai ya saketa... It's never happening while am alive... Sam bai yuwa... " hajjya ta fada kaman mad person,  mami tsaye tayi,  hajiya rukkaya Sam bata San abinda ke faruwa ba,  kawai she's staring at her daughter that has change, tayi kiba babu laifi,  she look calm but now frightens, humaira kam tana ganin suhail ta fara hawaye,  that's why it's good to think deep before you make a decision,  duk yanka hukuncin da akayi cikin gaggawa always lead to  danasani , she was never over suhail totally but she thought she was,  now looking at him makes her want him back, 
"Kuna zama ko haka zakuyiwa mutane tsaye... " kaka ta fada cikin tsiwa kaman hajjya hassana is not talking, ahankali mami ta samu waje ta zauna jikinta na rawa,  Sam she's the person that doesn't want disturbance in any form, dukawa suhail yayi saitin kunnenta yace 
"pls kar ki tada Hankalinki.... Kinji kou... " ya rada mata,  wannan abun kara dagawa hajiya hassana sense yayi ahankali ta daga mashi kai
"good... " ya fada sannan ya Mike ya taka zuwa inda yazid ke zaune yana kallonshi with adoration,  kaman ance ya daga kai suka hada ido da humaira,  wani irjn disgusting look ya watsa mata tare da tabe baki ya kauda kanshi kaman nobody is there.  
"a bude mana taro da adua... " shine abinda kaka ta fada tana tunanin yanda zatayi handling hajiya hassana, alhaji Buba ne ya Mike ya bude taro da adua duk aka shafa ban da hajiya hassana  dake huci tana hajiya rukkaya then back to mami da kanta ke kasa,  suhail ma kallon mami yake bai ko daga ido,  hajiya rukkaya too is looking at her daughter Don tunda akayi bikin bata kara ganinta ba,  she's happy with the way she look, sannan ta tabbbar suhail is madly in love with her because ko kunya baiji idanuwnashi kanta, mami Dan daga ido tayi suka hada ido da suhail sai ta kashe mata ido daya tare da yi mata alaman kiss da bakinshi with out minding who's watching,  humaira dake kallon su bata San lokacin da sautin kukanta ya fito ba har aka juya ana kallonta,  alhaji Muhammad dake kallon yanda suhail ke behaving kai ya girgiza tare dacewa
"mara kunya... " under he's breath,  kusan all eyes on mami da suhail,  they're like the latest couple in Mai waazi family,  sannan yanda marriage dinsu yazo yasa duk akayi picking interest in them,  
"abu na farko da zan fada shine daga yau... Duk Wanda ko wacce tayi gigin keta umarni na ya fita daga cikin yaran Mai waazi...duk abinda ya mallaka in dai ta hanyar arzikin gidan nan ne zan sa a kwace kaf... In kuma matar da aka auro ce zata zo mana da matsala wallahi zansa dana ya rabu daita na har abadan... "hajiya hassana bata bar kaka ta k'arasa maganar ta ba ta Mike tare dacewa
"wallahi in ma Don ni kika saka wannan dokan na gwammace in bar wannan family da babu yancinkai... Duk abinda kikeso shi kikeyi..." afusace alhaji Muhammad ya Mike da sauri kaka ta daga mashi hannu tayi mashi alaman ya koma ya zauna tana cewa
"ka barta ta k'arasa haukanta...ai naga yau shaidan ne bisa kanta... In ba shaidanci ba wa zai yi gigin raba aure?.. "
"kaka ba shaidanci nake ba... Kun zuba ido rukkaya da tsohuwar yarta sun watsanmin rayuwar suhail... Tou wallahi na gwammace in bar wannan family da in bar dana ya zaman da wancan ragowar wasu.  ." wannan statement yasa suhail saurin cewa. 
"haba mummy... " yafada cikin sanyimurya,  hannunshi  yazid ya rike alaman yayi shuru,  mami da kanta ke kasa babu abinda take sai hawaye,  it's really getting to her now, cikin bacin rai hajiya rukkaya ta Mike tace
"kaka wannan cin mutuncin yayi yawa... Danta ne... Ya sauwake mata da wannan sunan da take kiran yata dashi... Bazan iya jurewa ina zaune ana kiran mami da ragowar wasu ba,... " hajiya rukkaya ta fada in a manner da bata taba magana ba,
"koma ki zauna..." alhaji rukkaya ya dakawa hajiya rukkaya tsawa,  komawa tayi ta zauna tana cewa
"ai ka isa Dani... Dole inbi umarnin ka.." kallon mamaki kaka tayi wa hajiya rukkaya tace
"ya zaayi ki biyewa karya kuyi haushi tare?.. Kar in kara jin bakinki... Ke daga gidan mutunci kika fito... Sannan kina da tarbiya da ganin darajan na gaba dake... Don haka kar in sake jin Kinyi wata magana nan... Barni da wannan mahaukaciyar...daidai nake daita... " kaka ta fad'a sounding so pissed off,  hajiya hassana sabon kuka ta farayi saboda irin munanan kalamai da kaka ke jifanta dasu,  one thing about bad people is koda kuwa basu da gaskiya  gani suke they're right,  ita dole mami bata dace da danta ba,  she never thinks it's destiny, kawai she thinks it can never happen naturally, kallon suhail da kanshi ke kasa tayi tace
"suhail ni dana durkusa na haifeka kake zaune ana jefana da irin wannan kalaman saboda kai... Ni kake kallo ana zagina ana kirana da mara tarbiya.. Mahaukaciya... Karya... Duk saboda kai... Wallahi sai ka saki wancan koda kuwa shine the last thing I do...amma in ka zabi zama daita ka sani babu ni babu kai... Har abadan...zan tsine maka da cikina da ka zauna har na wata tara... Zan tsine maka da  nono na dakasha har na tsawon wata goma sha takwas... It's better insan ban da da Mai suna suhail da in bari ka zauna da yar makiyata as a wife... " tafad'a cikin kuka sosai tana bugun kirjinta, mami kam have decided never to go with suhail, duk yanda take ganin she have Fallen for suhail ba zata iya zama while all this ia going on ba, suhail dake hawaye rasa abin cewa yayi,  gani yake da gaske tanason rabashi da mami
"Inna lillahi waina ilahirin rajiun... " kaka ta fada tana shafa goshinta,  it seem. Like the toughest time and the toughest decision she have to make,  shi kam he can't live without her,  ahankali alhaji yunusa ya Mike tsaye sannan yace
"kaka... Wannan alamarin abun dubawa ne... Karkice nayi maki kasalanda a shugabancinki amma tunda ita ta  haifi danta damu bari ta tsine mashi gwanda an raba auren... " bai k'arasa ba alhaji Muhammad ya Mike a fusace yace
"wallahi duk sakin da suhail yayiwa karamar kaka applies to her... In har suhail ya saki mami Nima na saketa... Wallahi wallahi wallahi I mean this... " alhaji Muhammad ya fad'a sounding so angry,  alhaji Buba ne ya Mike tare dacewa
"Muhammad kar kace haka..." cikin fushi alhaji Muhammad yace
"wallahi in har wannan matar ta nunamin ban isa daita ba ni kuma zan yanke igiyan aurena daita... Na ranste Kuna Bazan yi kaffara ba... " ya fada atakaice,  suhail kuka kawai yake Mai sauti as he listen ana making decision kan rayuwarshi da mami, 
"wallahi mutuwa zanyi... "shine abinda suhail ya fada cikin kuka kanshi kasa
"in har aka rabamu mutuwa zanyi... I love her... " suhail ya fad'a cikin matsanacin kuka, 
"Aini ban ganin laifinka because baa cikin hayyacinka kake ba... " hajiya hassana ta fadawa suhail sannan ta juya ga alhaji Muhammad tace
"in har kayi linking aurena da kai da kuma auren suhail da wannan banzan tsohuwar it's better for it to end... Na gwammace auren ya rabu wallahi da in zauna wannan yarinyar ta zama surukata.. Never... " ta fada tare da spitting out saliva, duk Wanda ke wajen shuru yayi listening to what is happening, 
"what a life... " mami ta fada cikin kuka,  tunawa tayi da wakar m shareef dayake cewa rayuwa da akwai yanda Allah ya tsarawa kowa,  yace wasu su koka cikin duniya wasu kuma sai dariya,  ita dai nata kaddara kenan kuka,  she has been afraid of today.  Wasu dake wajen are very sad da abinda hajiya hassana takeyi while very few are happy like salim,  humaira da wasu daga cikin family dake tunanin hadin suhail da mami is not meant to be,  ajiyan ziciya kaka ta saki sannan tace.
"nasan dil kece mahaifiyar suhail... Amma ki sani yana da uba sannan ubanshi ya bashi izinin zama da matarshi... Don haka suhail bazai saketa ba... Kije ki tsine mashi...mutuniyar banza... Inda raba aure abune Mai kyau AI da tuni nasa dana ya rabu dake... Duk dangin nan kaf babu Mai bakin halinki... Babu Mai taurin kai saike... Babu macen da bata daranta mijinta kaman ke... Amma duk da haka munyi hakuri mun zauna dake... Don haka kema ya zama dole kiyu hakuri ki zauna daita a matsayin surukarki... In kinji baki iyawa ki tattara inaki ki bar danginmu...kowa yasan bamu saki sai da kwakwaran hujja.. Ke baki da hujjan komai sai na bakin ciki da bakin hali... Don haka banson karajin muryarki a wajen nan... " kaka ta fad'a sounding very angry, 
"kaka kiyi hakuri... Amma nidai yata bata zama da suhail sai da amincewan mahaifiyar shi... " inji alhaji yunusa,  
"ni kuma hassana bazata zauna Dani ba sai in suhail yana zaune da matarshi... " shi kuma alhaji muhammed yayi adding,  duk wajen rikicewa yayi kowa na fadin albarkacin bakinshi,  salim mikewa yayi yace
"kaka wannan auren kaman dole?.. Uwa dai data haifi danta tace bata so... A raba mana... " afusace da suhail da face dinshi ke sharkaf da hawaye yace
"har ka bar duniya kar ka k'ara saka baki  cikin issues dina... For as long as am concern bamu hada komai da kai ba... It's obvious you're jealous.. You think I don't know what your problem is...she rejected you because you're a jerk... " a fusace salim ya taho wai zai bugeshi,  daka Mashi tsawa wani uncles dinsu  yayi yace
"come on go back to your seat... Kai abu kadan sai kace zakayi fad'a kaman wani mara ilimi... " 
"ku barshi yazo.. Wallahi yanda nake fushi dakai you will see the other side of me... " suhail ya fad'a da red and wet face dinshi, 
"Kuna jin wannan yaron yana Mani rashin kunya?.. Wallahi if care is not taken...".
"what will you do... Stay of my case... " suhail ya fad'a mashi,mami dai kanta kasa sai hawaye kawai take,  batasan ranar da wannan meeting din zai watse normal without a fight because of her ba,  before she's receiving all sort of  insults kan batayi aure ba now kuma she's here kan maganar ayi nolifying aurenta da suhail , kukanta came out loud than she expected and hajiya rukkaya ta Mike ta dawo kusa daita,  
"baby stop crying... You're not going with him...you're my jewel and kou suhail autan maza ne babu inda zaki dashi kinji kou?.. " hajiya ta rada mata,  cikin kuka mami ta daga mata kai,  tsoki hajiya hassana taja tace
"ko kun ki ko kun so suhail sai ya rabu da ita... Banga Wanda ya isa ya hana ba... " ta fad'a masu sounding serious like never before,  
"wato ko da kuwa sakin da suhail zaiyi mata zai shafeki?.. " alhaji Buba ya tambayeta, 
"wallahi ko MA meye kawai ya rabu daita...i can't bare to see them together again...  " ta sake fad'a atakaice in a manner that shows she's very serious,  
"ki kwantar da Hankalinki... Yata ta rabu da Danki koda kuwa Danki bai iya rabuwa daita.." hajiya rukkaya ta fad'a mata,  kaka dafa goshi tayi not knowing what to say,  tunda suke meeting baa taba irin wannan meeting din Mai dauke da hayaniya haka ba, suhail kallon mahaifiyar shi yayi yace
"nothing will make me seperate from mami...shes my wife and I love her... Bake kika aura min ba... So bazaki sani in saketa saboda samun jin dadin ki ba... Ki tsine min in bi duniya.. For as long as I know am not doing anything bad I need not to worry... "  yafada yana barin hall din,  
"Dan ubanka ba yinka bane... Wallahi ba yinka bane... Duk Dan dake cikin hayyancinshi bazai taba musawa da maganar mahaifiyar shi ba... " hajiya habiba ta fad'a for the first time, suhail ba zuwa daidai inda mami ke zaune ya kama mata hannun Don ta tashi Don tirjewa tayi yayi mata wani irin ja Wanda yasa ta Mike tsaye hannunta ya daga yace
"wallahi Mai rabani da mami sai Allah... I never loved anyone yanda nake son matata... What I thought   I had for humaira was a child's play compared to what I have for her... Ina kaunar mami kuma bana jin kunyar fadin a gaban kowa.. It's better in rasa komai nawa da in rasa mami... " ya fad'a sounding so boldly,  Jan hannunta yayi suka bar hall din,  kaka sai kallon ikon allah kawia take,  hajiya hassana sai Allah yaisa kawai takewa mahaifiyar mami,  ita kawai Shes thinking her son is under a spell,  janta ya dingayi har suka isa Swipe, janta ya dingayi har suka isa waje,  wani irin fixge hannunta tayi tace.
"what are you doing... " tafada tana ware hannuwa tana kallon shi da wet face dinta 
"we're going home... " yafada yana kallon yanda take kuka
"suhail there's no we... Not after everything... " ta fad'a crying loud, 
"haba pls.. Haba Dan Allah... Don't let my mother get to you... Kowa yasan abinda take ba daidai bane... Dan Allah kiyi hakuri... Ni suhail nasan ke ba sauran kowa bace... Pls.. " shuru yayi  da yaga mahaifiyar shi ta biyosu
"now ka saketa... " shine abinda hajiya ta fad'a mashi atakaice,  
"no... " ya fad'a a daidai lokacin da yaizd shima ya fito,  hannu mami ya kama tare da cewa
"best am Sorry... Uwa uwace... I never dreamt I will be the one to hold mami away from you... Amma kayi hakuri... Kabi umarnin mahaifiyar ka... " yazid ya fad'a yana rike da mami tare da barin wajen rike daita
"ashe da akwai Mai hankali cikin gidan... " hajiya hassana ta fad'a mashi,  bai ko kalleta ba suka cigaba da tafiya,  da sauri suhail ya yace
"besty meye haka pls... Why you... " yafada cikin kuka, manyan hall din suka fito yayin da yazid ya budewa mami mota tashiga ciki shima ya zagaya ya shiga
"pls Dan Allah... " suhail ya fad'a cikin kuka,  yana ganin mahaifin shi yayi wajenshi da gudu ya durkusa mashi kasa yana cewa. 
"daddy... Daddy.. Pls... Kar ka bari a rabamu da mami... Wallahi I love her... " yafada cikin matsanacin kuka.

Thanks


Lokacine 56🖤❤️🧡💜💚💛

"wato despite all my warning... Dole sai kin nunamin ban isa dake ba... Na sakeki saki daya... " alhaji Muhammad ya fadawa hajiya hassana dake tsaye,  duk yanda hajiya hassana ke ihunta sai da taji legs dinta ya kasa daukanta, ya dade yana mata warning but he never acted on it sai yau
"daddy.. Daddy... Wannan bashine solution ba... Mami... Yazid ya tafi daita... Itama tace there's no us... " suhail ya fad'a cikin kuka sosai kawai yana danasanin zuwa wajen meeting din,  he has never regrets anything like zuwan wannan meeting din dayayi yau ba,  da ya sani da ya kulle koina ya kashe all phones dinsu, 
"sai me... Saime Don ka sakeni... So what... Mtwsss... "hajiya hassana ta fad'a cikin matsanacin tashin hankali while trying to look OK, 
"dalla tashi daga kasa... Kaje ka dauki matarka ku tafi gida... " dad dinshi yayi commanding dinshi,  wata irin dariya hajiya hassana tayi tace
"wane gidan?.. Remember now am own my own.. I can do the unthinkable... " ta fad'a sounding very bitter,  
"na shiga uku... Na shiga uku... Inna lillahi waina ilaihi rajiun... Me nayi maki... " suhail ya fad'a yana crawling ziwa wajen da take tsaye, 
" dalla sakare you should thank me...na rabaka  da tsohuwa... In ba abun asiri ba ina kai ina wannan old cargo din... Har kana wani kuka kana ka shiga uku... " suhail wajen  dad din mami yaje yana cewa.
"daddy Dan Allah ku kira yazid... Pls am sorry... Wallahi son gaske nake mata... " yafada looking like a beggar,  hajiya hassana tsoki taja ta juya ta bar wajen inda motar ta yake ta nufa ta bude ta shiga, she's acting strong amma she's so broken. 
kaka da taga meeting dinta ya watse mikewa tayi ta dauki sandan ta taka ahankali ta fito waje,  da sauri suhail ya dinga rarrafawa har yaje inda take yana rokonta tayi masu magana a maido mata matarshi,  banza tayi dashi tana takawa zuwa part dinta,  duk binta sukayi suna bata hakuri,  suhail dai baisan inda hankalinshi yake ba,  he's so messed up,  mikewa yayi daga inda yake durkushe yana tafiya kaman mara hankali,  hajiya hassana tana fita ta fashe da kuka,  
"lallai ma... Wato kan mami ya sakeni... Amma bokan rukkaya ya iya aiki... Allah yaisa... Kin rabani da dana kin rabani da gidana... Bazan yafe maki ba... " ta fada tana tuki then tana hawaye,  her heart is still burning kaman an hura mata wuta, maimakon tagane tana da laifi still tana tunanin asiri ne,  she still don't believe her attitude is and she should change it,  kawai komai laifin hajiya rukkaya take gani.  
Mami tana zaune gaban motar yazid sai kuka take,  she's crying kaman ranta zai fita,  Allah kadai yasan abinda take ji a ranta,  
"wane irjn rayuwa ne wannan.. " ta fad'a cikin kuka sosai,  
"anty pls don't say anything That will annoy Allah... Take it with faith... Allah is all hearing.. Zai yaye maki damuwanki... Allah na gani suhail yana sonki amma yanda hajiya hassana take nuna kiyayyar ta karara gareki anything can happen if something is not done... Nasan ke yayata ce amma I forbid you from seeing suhail... Ki bar mata danta kawai... " yafada mata sounding strong, kafa mami ta dora kan seat ta dora kanta kai sai rusa kuka kawai take,  batasan yanda rayuwa zai koma babu suhail ba, cin mutunci yayi yawa amma she cares about suhail, he's one in a million,  attitude dinshi makes her fall for him completely, Kawai she wants to be with him to the end of her life amma mahaifiyar shi has become a barrier,  she can't pay a dump all to everything,  ance a stubborn fly's always follow the corpse to the grave,  batason ta zama stubborn to pay deaf ears to Everything, dole ta nuna she's sad also amma ko kadan she don't want to leave her young hubby,  wani sabon kukan ta fashe dashi sosai,  
"pls anty yaisa haka nan..in dai da rabon ke da suhail ku sake komawa juna zaku koma amma gaskiya abinda mahaifiyar shi take is uncalled for... Don haka kiyi hakuri... Wannan kukan da kike zaisa su mummy da daddy suce ki koma... Kuma hakan ba ajinki bane... " yafada mata calmly,  
"you won't understand... " shine abinda mami ta fadawa yazid dake tuki cikin kuka,
"hmmm anty kenan... I understand mana... You have fallen for suhail... Well kowa ma do fall for him... Yana da Kyauwun hali that duk wanda zai zauna dashi na sati guda sai ya soshi... It's because of that na dage har sai da naga anyi aurenku hankalina ya kwanta but now sai hakuri... Mahaifiyar shi can kill you tunda she hates us with passion... So pls kiyi hakuri... " yafada ahankali yana tuki,  mami rasa inda zata saka kanta tayi,  her heart feels so heavy,  she feels so empty without suhail, batasan ya akayi ya shigeta lokaci guda haka ba sai kuma ta tuna da maganar yaizd that anyone can fall for suhail without a wasting of time. 
"yanzu shikenan?.. " mami ta fad'a cikin kuka, 
"who am I to say shikenan... Amma pls ko ya dawo kar ki biye mashi har sai mahaifiyar shi gives her consent... " ya fad'a mata a nutse,  
"yazid... " ta kirashi cikin kuka
"Naam anty..." ya amsa mata
"what if she never gives her consent... " 
"then gaskiya anty ki rabu da suhail... Kindai san I will never lead you astry... " yafada mata while ita kuma tana kuka kaman ranta zai fita.

Suhail bin manyan ya dingayi yana cewa shi a maida mashi matarshi, ganin duk ta kaka datayi fushi suke yasa ya fara shafa gaban rigarshi looking for keys sai kuma down pocket dinshi yaga babu su, sai Lokacin ya tuna da ya ajiyesu a bag din mami  and he remembered bata tafi da bag dinta ba Don sanda suka fito waje babu komai hannunta,  da sauri ya taka zuwa cikin hall din inda suka kusa cin karo humaira dake kuka,  daddaure face yayi yazo wucewa tace
"yaya... Pls sorry... " tafada ahankli looking so pitiful,  wani irin disgusting look ya watsa mata tare dacewa
"daga yau kika k'ara yimin magana kome nayi maki ke kika ja... Stay away from me... For as along as I know ban sanki ba... Am I clear... " ya daka mata tsawa,  cikin kuka tace
"yaya nice mairacute... " bata k'arasa ba taga ya juya,  kawai gani yake in har ya tsaya ya kara jin wata word daga gareta he might end up beating her, da sauri ya dauki bag din mami ya fito yana budewa don daukan keys dinshi. Kaka kam duk Magyar da ake mata cewa take ita Sam bata komawa cikin wannan hala din wai kowa yaje yayi abinda yakeso tunda an rainata. Babu irin rokon da baayi mata ba amma Sam she refuse to oblige Suhail Motar ya shiga ya bar wajen, yana tuki yana hawaye,  bai san uwa zata zama sanadiyar bakin cikin danta ba sai yau,  he don't know why mahaifiyar shi zata yi mashi irin wannan abun in the name of love.
Yazid na parking mami ta fito still crying,  maigadi na ganinta ya saki baki yana kallonta kaman bai ganeta ba, 
"wai anty mami ce nake gani ko wata... " ya fad'a walking toward mami dake tsaye jikin Mota ta dora kanta kan mota tana kuka, hannunta yazid ya kama sukayi cikin gidan unable to reply the maigadi,  cikin kuka suna shiga falo ta zauna kasa ta rushe da sabon kuka, the entire house seem dull to her,  batasan da gaske ana raba auren masoya ba sai yanzu,  she feels so sad, durkusawa yazid yayi gabanta yana rarrashinta, da kyar ya samu ta yarda ta hau sama,  dakinta ma look so strange kaman ba dakin da take zama before bane, kan gado ta hau ta rungumi pillow ta cigaba da kuka tana tunanin suhail,  she's so into him. Yazid ne ya shigo da madara ya mika mata ta amsa ta kurbi kadan ta maida mashi,  fita yayi ya shiga mota,  zai fita,  ana bude mashi gate motar suhail na isowa,  yazid blocking kofar yayi da motarshi, da sauri suhail ya fito ya nufi gate din walking like an athlete, shima yazid fitowa yayi yace
"suhail go back... You're no more welcome here... "yazid yafada atakaice yana yiwa maigadi alama daya kulle small gate,  wani irjn nishi suhail ya saki yace
"yazid kai zakayi min haka?..  In-law kai zaka dauke anty daga gareni despite you know how much I love her?.. Haba Dan Allah besty in rai ya baci AI hankali bai gushewa... Pls kar laifin mummy ya shafeni... " yafada yana kuka sosai, idanuwa yazid ya lumshe cike taf da kwalla yace. 
"tsakanin ka da Allah if nice nake auren sister dinka mahaifiyata tana jefar yaruwar ka a gaban manya da yara har ga Allah zuciyar ka na iya dauka?.. Suhail nasan if you're in my shoes you will do more than what I did today... Pls ni kar kaga bak'ina... Allah knows how I love your union amma I can't watch my sister being trashed... Kayi hakuri ka koma.. If komai ya daidaita tsakanin ka da mummynku you can Come back for her..." ya fad'a mashi atakaice,  goshi suhail ya dafa while crying yace
"na sani.. It hurt me more than it hurts you ...amma ya zanyi.. Uwatace.. Babu yanda zanyi.. " ya fad'a cikin hawaye sosai
"yes da akwai yanda zakayi... Kawai follow her orders... Good children follows they're mother's choice...kayi hakuri pls... " 
"kaicona... Yazid I can do anything amma banda rabuwa da mami... Pls ka bari ko ganinta ne inyi..." kai yazid ya girgiza mashi
"no... She's not around... " ya fad'a mashi atakaice,  
"mami!!!. " suhail ya kirata da karfi daga inda yake tsaye,  her window is looking direct to the gate,  daga inda take kwance tana kuka taji kaman sunan ta
"mami come out let's go home.... Pls am sorry... Kar laifin mummy ya shafeni... " ya fad'a on top of he's voice not minding who's listening or watching,  da sauri mami tazo bakin window, she xan see clearly daga inda take tsaye amma baa ganin ciki saboda glass ne,  gani tayi yazid ya tare hanya not letting him step in,  hakan ya bata mata rai amma tasan yazid means well and saying one words means letting him down, komawa tayi ta kwanta ta cigaba da kuka while suhail yana kwala mata kira wai tazo su tafi, 
"pls kana tara mana mutane... " yazid ya fad'a mashi
"I don't care.... She's my wife... " suhail ya daka mashi tsawa,  
"wallahi in baki fito ba I won't forgive you... Da akwai aurena a kanki... And no body will change that... Pls come out... " yafada kaman voice dinshi zai tsage,  maigadi tagumi yaui yana kallon suhail cikin damuwa,  
" I told you bata nan... Kawai pls go... " inji yazid, 
"haba Mai gida... Ka barshi ya shiga su sassanta kansu mana... " inji maigadi, suhail najin abinda yace yayi saurin cewa
"Dan Allah ka bashi hakuri.. Baa shiga tsakanin maaurata.." inji suhail,  wani irin kallon yazd ya watsawa Mai gadi,  ganin rarrashi won't take him anyway yasa suhail ya nufi yazid gadangadan yana cewa
"give way... Wallahi I respect you because am a person Who doesn't forget old times amma wallahi you would have seen the other side of me... " suhail ya fada yana kokarin tura yazid from the gate,
 "wallahi ka daina... Just go away... " yaizd ya fada mashi fighting back
"don't let the respect I have for you go away... Yazaayi ka rike min mata takamar yayarka ce... Am I not family?.. " suhail ya fada pushing very hard to get in, maigadin ne ya fara rabonsu yana basu hakuri su daina, suhail was pushing yazid da duk karfinshi shi kuma yazid yana tirjewa yana cewa. 
"go a way... " Mai gadi na ganin abin Mai dainawa zasuyi ba ya fara kiran mami daga nan kasa yana cewa
"hajiya mami ki fito kar su kashe junansu... " mami that's lost in thought taji ihun dayake tana lekawa taga suhail ya dage sai tura yazid yake har gaban sabuwar shadda dake jikinshi ya kece because yazid is pushing back,  da sauri ta bude window tana cewa
"dalla ku daina!!..." ta fada da ihu kaman wata zararra, da sauri suhail ya saki yazid yana kallon mami sai sabon kuka,  
"look at me... " shine abunda ya fad'a mata cikin matsanacin kuka,  mami was looking at him too and was crying,
"my best friend is doing this to me kan laifin da bani na aikata ba... " yafada cikin kuka sosai, yazid sadda kai kasa yayi yasan he's not right at all amma he knows he's doing the right thing,  bai taba yuwa yayi folding arms dinshi a dinga treating yayarshi because hes friend and brother is involved,  
"Dan Allah kiyi hakuri.. You know I can't let go... Ki taho mu tafi gidanmu.. If you like zamu bar kasar nan bazamu dawo ba sai kin yarda... Pls am begging... " yafada yana kneeling nan kasa,  mami rasa abin cewa tayi,  she can't say she will follow him because Sam hakan ba darajanta bane,  
"Dan Allah... Stop crying... Just go home... " shine abinda mami ta fada mashi cikin kuka,  
" I don't have a home without you....dan Allah ki sauko mu tafi.. Kindai san Bazan taba sakin ki nor matter the circumstances ba... " 
"pls ka tafi gida... Just go...and stop crying.... All what is happening is destined to happen... Only Allah knows how I feel amma bazai taba yuwu in zauna while mahaifiyar ka tana threatening ta tsine maka ba..." bata k'arasa ba suhail yace
"wallahi Mimi indai a kanki ne ta tsine min... " da sauri ta dora mashi hannu a baki daga inda take tsaye tace
"no... Noway... Kai danuwana ne and I won't let anything like that happen to you saboda son zuciya... Dan Allah cutest kayi hakuri ka tafi gida kaji kou... Don't fight again..."tafad'a cikin matsanacin kuka sosai tana maida window data bude
"anty... " ya kirata da karfi, Dan dakatawa tayi ta kalleshi, 
" I love you... " ya fada mata  kawai sai ta saki murmushi,  tare da maida window din,   jiki ba kwari suhail ya kalli yazid da kanshi ke kasa yace
"besty am sorry I fight you... Son anty is driving me to insanity....i love her so much... " yafada crying oit loud,  da sauri yazid da idanuwanshi ke cike da kwala taf ya rungumi suhail yana cewa
"am Sorry too...insha Allah all will be alright... " yafada yana rungume dashi, suhail lafewa yayi a jikinshi  yana cewa
"ba komai na gode... " ya fada,  mami na lafe jikin window cikin hawaye tace
" I love you too... " 
Mota suhail ya bude ya dauki bag din mami ya mikewa yazid sannan ya shiga ya tafi. 
Chan gidan kaka kam cewa tayi kowa ya watse amma banda alhaji Muhammad da alhaji yunusa,  ciki suka shiga tana masu magana in a commanding way,  saida ta kai aya alhaji Muhammad yace
"yanzu kaka kina ganin hakan yafi?.. "
"eh hakan zaifi...in ba haka akayi ba bazaa samu jituwa tsakanin su ba... Wanna abun ya dade da ya kamata a kawo Karshenta haka nan..." ta fada atakaice 
"amma ni a nawa tunanin yaran nan zasu galabaita... " inji alhaji yunusa,  kaka bata bari ya k'arasa ba tace
"ko MA meye umarni na zaku bi... In kuma rashin kunya zakuyi min sai inji... " 
"aa ba haka bane...allah ya huci zuciyar ki... Haka zaayi kaka... " alhaji Muhammad ya fada mata cikin sanyi murya ba Don yaso hukuncin kaka ba Don yasan halinmatar da ya aura da kafiya, 
"shikenan... Allah yasa hakan shi yafi alkhairi... " alhaji yunusa ya fada sounding dull.  Nan dai sukayi sallama da kaka suka fito, kowa da tunanin da yake,  bakin mota alhaji Muhammad sukaje alhaji yunusa yace
"nidai am thinking mami ta fara son suhail... Wannan hukuncin da kaka ta yanke Sam baiyi min dadi ba... Ga suhail ba hakuri gareshi ba... " alhaji yunusa ya fada sounding so disturbed
"AI nafika shiga damuwa... The most annoying part is Sam hassana bata da hankali..i wonder why an innocent man like me end uo marrying someone like that... Yanzu dai zata gane shayi ruwane..lets see how she handle her own son... " alhaji Muhammad ya fad'a yana tunanin yanda suhail zai dage wajen maida matarshi sannan shi kuma zai dage wajen nuna mata he won't stay with her until she apologize to mami and her family. 
Thanks 

Lokacine 57🖤💛💜❤️🧡
Sai da alhaji Muhammad da alhji yunusa suka gama nazarinsu sannan kowa ya shiga motarshi ya bar wajen, gida alhaji Muhammad ya nufa yana zuwa yaga motar hajjya hassana tsaye,  
"lallai ma... Maybe she thinks am joking... " ya fada yana parking motarshi,  fita yayi looking so furious ya nufi part dinta,  ko sallama baiyi ba ya wuce direct to her bed room,  zaune ya tardata cikin wani irin murya yace.
"what are you doing here... Na baki minti biyu ki tattara inaki ki barmin gida... " ya fada cikin ihu sosai, 
"ikon Allah.... Hope you don't mean what you're saying... Haba alhaji... Nikam banga abinda yayi zafi haka ba... " tafada tana Dan. Kwantar da murya
"ke ina wasa dake?.. Do I look as if am joking... Wallahi in baki tattara inaki ba wallahi Ranki zaiyi mugun baci... I will deal with you  in a horrific way... Now tashi..." ya daka. Mata tsawa Wanda yasa yan hanjinta suka mugun katsewa, 
"pls... " b'ata k'arasa ba yace
"out... " ya daka mata tsawa da karfi,  jikinta na rawa ta Mike zata dauki car keys ya mika mata hannu
"hand it over..." kallon mami tayi mashi tare dacewa
"alhaji Anya kaine kuwa?.. Me yayi zafi haka?.. "
"I said hand it over!!! Banason hayaniya...ba dai kince ban isa dake ba?.. Ki nunawa duniya kece mijin nine matan kou?.. You will see what happens when a patient man decides to react back... Now hand it over .." ya fada yana zufa sosai sannan har loakcin hannunshi na gabanta alaman ta dora keys din
"yanzu alhaji in banda abunka wa zai sowa danshi abinda ba zai sowa kanshi ba... Kai yanzu kana iya auren macen data girmeka?.. Haka kawai Kuna tsoron wannan tsohuwar bazaku iya... " b'ata k'arasa ba taji ya kwace keys dake hannunta tare dacewa
"na baki minti biyar ki fitar min daga gida...nonsense... " ya fita yana barin ta nan tsaye, 
"lalllai...wato ni zaka tozarta... Wallahi bazai taba yuwa ba... " ta fada tana binshi waje,  she feel like crying amma tasan hakan means a total surrender,  she wants to.act as if he's not getting to her,  ko maigadi tsayawa yayi bita da kallo yana gani sai magana kawai take baijin abinda take cewa daga inda yake tsaye,  da gudu ta shiga part din alhaji Muhammad tana cewa
"in ba asiri ba gidan da mukayi building tare zaka koreni?.. Motar da ka bani zaka kwace?.. All because nace ban yarda dana ya auri tsohuwar k'aruwa ba... Does this seem right to you... Is this us?.. Rukkaya ta kama komai na gida na amma she can never cast an evil spell on me... Sai dai yayi aiki a kanku ku kadai... Wallahi bazan  bar gidan nan ba... " ta fad'a cikin matsanacin tashin hankali, 
"oh so you want to prove stubborn kou?.. Daman I know it's in your nature ti argue with everything... Wallahi in baki fita ta mutunci ba zaki fita ta kunya... Zan age mate din yaranki suzo su tattara kayan ki waje...not only in the compound but outside the compound.. So that kowa zai gan irin tozarcin da kika jawa kanki.... Now get out... Kar ki yarda in tardaki nan waje zaki sha mamaki.. " ya fada yana bar mata falon. Wani irin horn suhail ya Dingayi a gate kaman zai tsage motar,  da gudu Mai gadi ya bude mashi gate,  sauran kadan suhail ya bi ta kanshi sabida yanda ya shigo, Allah ya taimaka maigadi ya bar wajen da gudu, sai yau suhail yasan it's the only by the grace if Allah one can survive,  yasan Allah ne kawai ya kareshi ya iso dashi gidan nan Don tunda ya baro gidansu mami bai san a ya zo nan ba,  kawai he's holding the staring. Yana shiga yayi parking tsakiyar compound din ya fito da gudu,  alhaji Muhammad dake bed room dinshi yana lekawa yaga suhail kaman mahaukaci,  murmushi ya saki yana cewa
'"ga fili ga Mai doki... " ya fad'a hankalin shi kwance,  hajiya na fitowa daga part djn alhaji suhail ya rike mata hannu gam yana cewa. 
"wallahi sai kin bani matata... Wallahi bazan yarda ba...kinsa mami ta gujeni...wallahi sai kin b'ata hakuri... " ya fada crying tirelessly,  wani irin kallon banza ta watsa mashi tare da cewa
"in ba asiri ba har anyi wata mace da kai suhail zaka dingawa kuka haka?.. Dan ubanka gindi ta wanke maka kasha...dalla ka sakeni kar inci ubanka..."  ta fada Tana kokarin fixge hannunta
"eh naji.  .ta wanke min Nasha...haka nakesonta.. Wallahi sai kin bani matata... Yau sai dai ki kasheni..." yafada yana kara tightening rikon dayayi mata 
"lallai an haukata min da... Wato gindin kake cewa eh kaji ta baka kasha... " tafada sannan ta kalli sama tace 
"rukkaya it will not be well with ur entire generation... Yanda kikeson kiga lalacewar gidana kema naki sai yafi nawa lalacewar Insha Allah... " ta fada laying curse
"Ameen... if there's anything wrong Ameen to yoir prayers... amma sai kin je kin amsomin matata... " suhail ya fad'a yana rike daita,  alhaji sai leke yake ta window yana kallon yanda suhail ya kama hannun mahaifiyar shi gam da two hands dinshi, 
"wallahi over my dead body... " hajiya ta fada walking towards her part shima suhail dake rike daita yana tafiya same pace with her yace.
"Nima over my dead body rayuwa babu mami... Wallahi saidai ki kasheni... Nasan duk ke kika jawomin wannan matsalar da nake ciki... Haka nan kinbi kin tsanesu for no good reasons...tun muna yara kike tsagwamar su... Gashi Allah yazo ya jarabceni da mahaukacin son mami...wallahi ko tsine min zakiyi do it but get back my wife... " yafada sounding so commanding yana kuka sosai,  hajiya hassana tsayawa tayi tana kallon shi, ji tayi takaici da bakin ciki sun isheta,  kawai she's thinking why duk basu ganin makircin rukkaya sai ita,  why she's always right despite she's dangerous a nata tunanin,  
"zan yafe maka because bakasan abinda kake ba.. You're under a spell... Si take in tsine maka Kuna in na tsine maka ni nayi asara because nice nan na haifeka ba wata ba... Don haka kome kakeso say it... Amma you're not going back to that girl..." tafad'a babu wasa
"oho dai... nidai get back my wife...ko Kuma in kashe kaina tunda you hate me.." 
"AI it's better ka mutu wallahi... "b'ata k'arasa ba yace
"tou ban mutuwa yanda kika haifeni Nima zan haifi nawa... " ya amsa mata cikin kuka,  
"duk ta kwarkwararmin da yaron... Ko kunyata yanzu baka sani ba... " 
"oho... "ya sake amsa mata, in kana labe kana sauraron yanda suhail ke magana sai ka ranste he's joking amma daka kalli face dinshi kasan he's damn serious,  duk ya bi ya damu hajiya,  GA damuwar abinda alhahi ya fada mata gefe guda GA suhail gefe guda.  Alhji na jin shuru har kusan minti goma ya fito ya shiga part din,  falo ya tarda hajjya zaune sai suhail dake zaune kasa ya rike mata hannu,  
"so you're still here... I said pack your things... Go now... " ya daka Mata tsawa  suhail na ganin dad dinshi ya saki hajiya hassana ya koma wajen dad dinshi yana cewa.
 "daddy dan Allah ku maidamin matata... Wallahi ina sonta... " bai k'arasa ba alhaji yace
"ni na hanaka matarka?.. Am not the one... Ga wacce ta tarwatsa maka aure nan... Kaje ta maida maka matarka... " ya amsa mashi sannan ya kalli hajiya hassana yace
"kar ki bari in dawo na tardaki nan dakin... Am warning you for the last time..." ya fada yana barin wajen, suhail komawa yayi wajen hajiya da ta rasa inda zata saka kanta ya zauna ya cigaba da kukanshi
 
Yazid kam Tunda suhail ya bar gidan ya kasa tafiya,  tsaye yayi yaji duk jikinshi yayi sanyi,. 
"Allah kar ka jarabcemu da abinda yafi karfin mu.  ." yazid ya fada ahankali sannan ya dawo yashiga mota maimakon ya fita sai yaji he's too weak to go out,  komawa baya yayi da motar ya shiga parking lot ya ajiye motar yana aduar Allah ya kai suhail gida lafiya because he look so terrible,  bayan yayi parking ya fita daga motar da bag din mami da suhail ya mika mashi,  ahankali ya dawo ciki ya hau upstairs Don kaiwa mami bag dinta,  da sallama ya shiga ciki mami dake kuka tayi saurin mikewa tana cewa 
"yazd so rainin ya kai haka? " ta fad'a cikin kuka,  surprise look yayi mata looking very confused, 
"anty me nayi again... Bag dinki yace in baki.. " yaizd ya fad'a cikin sanyimurya 
"so You don't know what you did... Yazid kayi fada da suhail... Meye matsayin suhail wajena... " tafada sounding firm,  sadda kai yazid yayi yace. 
"anty mijinki ne... "
"then matsayina a wajenka.. " ta sake tanbayan shi 
"my anty...pls kiyi hakuri... Kawai nayi ne Don in nuna mashi you are precious to me..." b'ata bari ya k'arasa ba tace.
"yes am precious to you... Amma har kayan jikinshi ya yaga.. Is that proper kani yayi tearing rigar mijin yayarshi..  Nasan suhail is your friend but from today wallahi hakan kar ya sake faruwa.. Give him the respect you will give me... " ta fad'a atakaice  tana kwace bag dinta daga hannunshi, she's so mad seeing yazid holding suhail da fada amma in ta nuna mashi a gaban suhail kunyatashi zatayi,  
"anty am sorry... Kiyi hakuri ..wallahi anty ko ba mijinki bane sam banji dadin abinda nayi ba... I apologize to him... " yafada ahankali 
"naji...now get out..." ta fad'a still crying,  babu musu ya fita yana tunanin Ashe haka tsakanin mata da miji yake, he was so surprise by yanda mami tayi reacting,  yasan muddin baa bari ta koma ba she might start acting weird.  Har hajiya da alhaji suka shigo mami b'ata daina kuka ba,  daman alhaji ya fadawa hajiya hukuncin dakaka ta yanke and she's so happy about it,  su biyu dakin mami suka nufa tun a kofa kake jin shesshekanta, da sauri hajiya tashiga mami tayi saurjn fadawa jikinta,  
"haba mumnyna wannan kukan haka?.." dad dinta ya fad'a cikin damuwa while sitting beside her,  
"daddy why me?. " ta fad'a cikin low voice 
"baa son Muslim na kwarai yana tambayan why me... It's like you're disrespecting your creator... " ya fada mata yana shafa kanta,  
"na daina... " mami ta fad'a mashi tana rungume da jikin mahaifiyar ta,   
"kina jina?..daga yau banson ganinki tare da suhail har sai mahaifiyar shi tazo nan ta bada hakurin cin mutuncin da take maki da mahaifiyar ki... " jin abinda alhaji yunusa yace yasa mami saurin daga kanta daga cikin mahaifiyar ta, kaman wata mahaukaciya ta Mike tsaye tare da dora hannu a kai tana cewa 
"na shiga uku... Shikenan ni da suhail...shikenan ..." kawai take maimaitawa,  hajiya da alhaji kallon juna sukayi suna kallon yanda mami ta dora hannun bisa kai tana takawa kaman Mai labor,  
"wallahi kunsan Maman suhail bazata zo ba... Shikenan kun hadani da suhail kuma kun rabamu  a daidai lokacin da banyi tsamani ba... " tafada cikin kuka sosai,  
"haba jewel... yanzn kina iya zama da suhail despite duk halin da mahaifiyar shi ke nuna maki?.. " 
"mummy suhail cares about me.. Nima I care for him... Wallahi nasan saidai mu mutu amma mahaifiyar shi bazata zo ba... " mami ta amsawa mahaifiyar ta,  
"ki kwantar da hankalin ki... Indai suhail yana son ki he will fight for your love... " inji dad dinta
"ni kuma inyu zaune while he fight for our love?.. Wallahi wannan hukuncin yayi tsauri da yawa... Wayyo na shiga uku... " tafad'a cikin kuka sosai, 
"banson rashin kunya... Yanda nace haka zaki bi... Am I clear?..." dad dinta ya tanbayeta kai tsaye,  cikin hawaye ta daga mashi kai tare da jin kunyar reaction dinta,  sai kuma ta tuna ba yarinya bace balle suyi mata deciding how to live her life but Iyaye iyayene and if ka nuna ka fisu sanin darajan halin da kake ciki sai suce baka da kunya,
 Cikin fushin attitudes din mami alhaji yunusa ya fita daga dakin ya barsu da mahaifiyar ta,  da sauri hajiya ta dawo wajen maryan tace
"jewel meye haka?.. Ya zaayi kisa muji kunya... Baki ganin yanda wannan matar ke zaginmu ba.. " ta tanbayeta sounding so surprise 
"mummy zagi na lekewa a jiki ne?.. Wallahi zagi bai komai..sannan wannan abun ba yanzu aka fara ba... Why sai yanzu zaku dauki mataki... " baki hajiya ta bude tana kallon mami dake magana idanuwanta rufe sabida kar ma taji kunyar fadin abunda ke ranta
"why sai yanzu zakuce hajiya tazo ta bada hakuri alhalin kunsan hakan abune Wanda bazai taba yuwa ba... Kunsa sa na shaku da suhail kuma kun rabamu... " tafad'a cikin matsanacin kuka,  
"ikon Allah... Mami daman baki da kunya ban sani ba?.. Lallai ma.. Abun naki azimun ne... " hajiya rukkaya ta fada cikin mamakin statements din mami,  
"nidai mummy it's not like that... Dole in damu... Na dade banyi aure ba kuma yanzu nayi ko wata banyi da tarewa ba na dawo gida... AI na zama abun kwatance a wajen mutane... "
"AI sai ki koma tunda baki da kunya... Ko kuma kije ki bawa hajiya hassana hakuri kan ta barki ki zauna da danta... Am Disappointed in you... " hajiya rukkaya ta fada sounding so pissed off,
"nasan haka zakice..you won't understand how am. Feeling... Komai nawa different... Komai nawa sai anyi meeting...kaicona... " mami ta fada tana komawa bakin gadonta, hajiya rukkaya rasa inda zata saka kanta tayi saboda tausayi gami da takaici,  dawowa tayi kusa daita sannan tace
"dear wallahi wannan hukuncin da akayi shine daidai...zaki samu martabarki..amma in har akayi shiru aka biyewa son zuxiya wallahi wannan wulakancin bai taba tsayawa,  kullum hassana zata zo gidan ki ta wulakanta ki kuma nothing will happen.. So pls ki daina kuka Insha Allah if har you and suhail are destine to be komai zai daidaita... " hajiya rukkaya ta fad'a cikin rarrashinta,  mami Rufe face dinta tayi ta dinga kuka saboda kawai ita tasan hajiya hassana will never come to this house looking for forgiveness..tasan it will never happen ko. Mutuwa zasuyi she won't come,  
"enough kinji kou... " mahaifiyar ta tafad'a mata
"OK... " mami ta fada ta Mike ta fad'a bathroom because she need to be alone,  b'ata son komai ya rabeta, mikewa mahaifiyar ta tayi ta fita daga dakin.  Mami najin ta fita ta fito daga bathroom ta maida kofar dakinta ta kulle sannan ta dawo ta kwanta,  bayan kaman minti goma da kwanciyarta wayarta dake cikin bag dinta ya fara ringing,  ahankali ta daga wayar taga anty bilki ce,  tunawa tayi da Husna kamshi da sukayi maganar gyaran, picking tayi tana kuka
"oh ni dear Ashe haka akayi kuma?.. It's a bad news amma decision din da suka yanke it's good sosai wallahi... " mami shuru tayi ta cigaba da kuka sai da bilki ta kai aya sannan tace
"anty.. Pls ki fadawa Husna ta bar gyaran... Ta rike kudin ba komai..." ta fada cikin kuka,
"saboda me zaa Bari?.. Ai wallahi bazaa Bari ba... Gyara zakisha sosai kafin komai ya daidaita, "
"anty in komai bai daidaita bafa..." b'ata k'arasa ba anty bilki  tace
"dalla rufewa mutane baki and be positive.. Komai zai Zama daidai... Yanzu sai a gyara ki.. In ma mahaifiyar shi bazata so ba in gama gyaran sai ki bashi hadin yanda zai ce ko ta amince ko ya kashe shegiya kowa ma ya huta..." anty bilki ta fad'a in I don't care manner,  dukda mami na cikin damuwa sai da ta dara tace
"kai Anty abun har da kashewa... "
"eh mana.. Duk uwar mijin da tace her daughter in-law will not sleep Kinga itama she won't sleep... Haka nan mutum ya dinga shiga cikin abinda Allah ya hada kaman ba muslimai ba... Haba ai it's annoying... " ta fad'a hankalin ta kwance. Dear horrible mother in-laws,  wayanda kuke zaune a naku gidan lafiya amma sai kuce ai wance b'ata chanchanci dana ba,  haka ake deciding kanku,  at times in ka samu bad daughter in law sai ta rabaka da Dan daka haifa for life  so it's better if har daughter in-law dinka b'ata da matsalan komai ka jawota jiki ku zauna lafiya,  
"anty...nifa babu abinda ya taba shiga tsakanina da suhail... " mami ta fad'a mata cikin sanyin murya, 
"aha shine ki ke tantama?. AI wallahi namiji bai rabuwa da macen da Mai kwanta daita ba... So relax suhail will do everything to get back to you... Kinji kou Don naji anty tace kina chan kina kuka kaman tsohuwar bazawarar da take tsoron samun wani mijin... Keep calm and maintain yourself.. Insha Allah suhail zai dawo kinji kou.. " 
"tou anty.. Nagode... " mami ta fada mata tare da lumshe ido,  she always enjoys anty bilki's advice,  duk yanda kake cikin bacin rai data b'ata advice zakaji ka samu saukin abinda kake ji,  mikewa tayi ta shiga bathroom ta wanko face dinta ta dawo ta zauna tana kallon dakin,  she really feels for matan da suke gidan mazajensu ake sakosu, dukda b'ata dade tare da suhail ba the room look so odd kaman ba dakinta na da ba, sai yanzu ta gane nor matter dadin da mutum yake ciki a gidan iyayen shi gidan miji yafi. There's comfort that comes with husband's house. 
Thanks


Lokacine 58❤️💜💜💛🖤🖤

Mami was smiling tana tunanin statements din anty bilki,  she totally wipes her sadness,  she really wants to be with her husband amma dole ya gane value dinta,  before she was thinking zata zauna ne kawai bazatyi gyaran amma magana da anty bilki want her to jump inti tomorrow,  wayarta ta sake dauka ta kira anty bilki saida tayi picking sannan mami tace
"yauwa Dan Allah anty ki kira mummy ki fad'a mata zanzo... Kar ta hanani... " 
"zan kirata sannan kema ki fadawa suhail zaki zo... "
"Ai munyi maganar dashi... Ya amince in zo... " ta fada mata
"Allah ya kaimu... " anty bilki ta fad'a sannan ta kashe wayar.  Sisters din mami duk gidan sukazo tunda babu meeting,  mami was looking strong despite her eyes are swollen,  yaran sisters dinta sai binta suke wai ta basu sweet as she normally keep packs na chocolate saboda su,  kawai sai ta zauna tana ta kallon yaran kannenta alhalin she's still a virgin, ajiyan zuciya ta saki tana tunanin in har aka gama mata gyaran mahaifiyar suhail b'ata zo ba kawai she will go to her husband sai dai ayi duk abinda zaayi
"am not dying a virgin... " ta fad'a tana tunawa da nudity din suhail,  kawai sai ta dan saki  Murmushi  tana biting bottom lip dinta.

Hajiya hassana kam tana ganin alhaji Muhammad is joking da maganar packing,  har wajen zuhr tana gidan b'ata fita ba,  suhail tana manne daita babu abind yake ce mata sai dole taje ta maido mashi matarshi,  gate aka bude  taga makeken moving lorry ya shigo gidan,  da sauri ta fito suhail na biye daita, duk ya hana kannenshi zuwa kusa daita yace in ya sake yaga kowa kusa daita duk abinda yayiwa mutum shi yaja,  hakan yasa duk suka koma dakinsu, tana kallo taga matasa majiyan karfi kaman gida biyar sun fito daga motar, nan take hajiya ta fara busawa kanta iska da hannu gabanta na faduwa,  Batsan tozarcin na gaske bane sai yanzu,  alhaji ne ya fito daga part dinshi  ya nufo guys din,  da sauri hajjya ta nufeshi suhail na biye daita kaman bindi 
"haba alhaji..Bai kai haka ba... Pls I will go... " ta fad'a jikinta na rawa tana sweating,  
"it's a little bit late for that... Na baki daman ki fita ta mutunci kinki... So Now it's action time... " ya fad'a mata,  Sam suhail dake tsaye with swollen and dry mouth baiji dadin abinda ke faruwa ba but he has he's own problem to deal with, da sauri hajiya ta kalli suhail tare da fashewa da kuka tana cewa 
"Dan ubanka look at what u caused upon me..." b'ata k'arasa ba alhaji Muhammad yace
"kar ki sake ki dora mashi... your so evil and lack moral characters... Dazun ina kallon magana daya yunusa yayiwa matarshi b'ata kara cewa uffan ba.. Amma ke har gaban jikokina kike kunyata ni... In nace chass sai kince asss... Kije duk ranar da kika dawo daidai you can Come back because of the children... " yafada yana wuce ta, hannu hajiya hassana ta dora bisa Kai ta bishi suhail kuma ya bita
"wallahi alhaji na daina... Daga yau duk abinda kakeso zanyi. Dan Allah kayi hakuri... Kaman ni tsohuwa Dani in koma gida?..pls am sorry... " tafada cikin tashin hankali sosai
"see don't waste my time with your talks... In kin dawo daidai kin bani matsayina na mijinki you're free to come back... " ya fad'a yana k'arasawa wajen matasan dake jiran umarnin shi, 
"ku shiga wannan part din... Ko fidda komai dake ciki...  Kar ku bar daidai da tsinke guda ciki... " alhaji ya fad'awa matasan, da sauri suhail yace
"daddy no pls bai kai haka ba... Dan Allah kayi hakuri... " yafada cikin dishesshen voice dinshi, 
"aa... Bazanyi ba... This woman have Insulted my Integrity several time.. Kawai a kwashe kayan... " ya fad'a atakaice,da sauri suhail ya rike dad dinshi gefe guda yana bashi hakuri,
"daddy Dan Allah all this yayi yawa.. Sai ace saboda auren da uba ya saki matarshi... Pls daddy.. " suahil ya fad'a sounding so tired
"kasan your  mother is very stubborn...she have showed me ban isa da ita ba several times... Wannan abun da nake is for your own good... Kasan if har akayi slacking wallahi bazata barka ka zauna da matarka ba... Kaka ma tace kar a barta ta zauna gidan nan... " alhaji Muhammad ya fad'a mashi sounding calm sannan yana kallon yanda face dinshi ke kumbure,  
"daddy ko meye kar a fidda kayanta pls... I beg you... Nasan you're doing it for me amma it's too Much..." ya fada cikin sanyimurya,  tsayawa alhaji yayi yana tunani. Hajiya hassana dake kallonsu sai rawar jiki take,  she's crying with her two hands on her head,  sai girgiza take kaman she's dancing amma nan ba rawa take ba duk abun duniya ne ya isheta,  
"ka dai san I will not leave her under my roof tunda b'ata San darajana ba..." alhaji ya fadawa suhail,  suhail Dan juyawa yayiwa kalli mummy dinshi dake kuka sai yayi kneeling gaban dad dinshi,  he did that for a purpose, kawai Don taga he's begging for her to have her home despite she wants to destroy he's, 
"kome zakayi mata don't let her pack her things pls.. Mutane su dinga ganin an fita da kaya sounds insulting,..kawai ta tafi har sai ta maida Mani matata... ." ya fad'a mashi hankalin shi kwance,  a fusace alhaji ya bar suhail nan durkushe yaje wajen hajiya yana cewa
"Kinga ya durkusa yana nema maki gafara dukda ke kina son tarwatsa nashi farin cikin... You see how much a child loves he's mother.. Amma ke kawai in ba kanki ba babu Wanda kika sani... " ya fad'a sounding angry,  
"hmm  indai zancen wannan tsohuwar banza ce wallahi sai dai kuyi ku gana amma I won't give my consent.. " ta fada cikin ranta
"darajan shi zakici baa fidda kayanki ba amma. Wallahi bki zama gidana sai kin koma mutuniyar kirki... Na baki minti biyar fitar min daga gida..." yafada yana komawa ciki, har loakcin b'ata daina kuka ba,  bayan kaman minti biyu alhaji ya fito.da kudi ya mikawa matasan yana cewa.
"in da bukatar in sake nemoku zan nemoku Insha Allah... " ya fad'a mata godiya sukayi suka bar gidan,  hajiya b'atayi wasting of time ba ta shiga ciki suhail na biye da ita  tana sauri ta Dan hada kayanta na emergency ta fito tana kuka,  har lokacin suhail baj daina binta ba, 
"mummy Dan Allah ki maidamin matata in fadawa dad ya  maidaki pls... " yafada yana bin hajiya dake Jan bag dinta out of the house,  
"amma wallahi kaji kunya kaji haushi da kake danganta aurena da auren wacce ta girmeka... In ba Don kar inyi maka baki ba da sai ince haihuwan ka bai da wani amfani... Rubbish... " tafada tana tafiya, dukawa yayi ya amshi bag dake hannunta yana cewa
"wallahi mummy ko kika gandama kice... Amma mami is the woman I love... wallahi in babu ita ban san yanda zanyi ba... Kawai I beg you ki maidamin matata... Pls... " yafada yana kokarin amshe mata bag
"dalla sakar min jaka... "
"no mummy...duk inda zaki ina biye dake... Duk inda zaki shiga kafarki kafata... So I won't leave... " ya fada yana amshe bag din,  har bakin titi ya bita tana tsaida adaidaita shima ya hau,  address din family house dinta
Bayan kusan hour guda suka isa kofar wata gida Wanda b'ata da girma sosai,  sai lokacin na gane why hajiya hassana was insisting not going home,  gidan bai da girma at all sannan it's not modified in anyway, suna shiga zauren gidan suhail yace
"pls mummy ki maidamin matata... " yafada bakinshi bushe kamas,  tsayawa tayi tana cewa
"wallahi ranka zai baci...wai ni na dauke maka mata da zaka isheni bayan halin da nake ciki... Kar ka k'ara yi min magana kar in tsine maka kawai in huta..." tafada sounding angry, cikin kukan gajiya suhail yace
"mummy AI kece kikayi sanadiyar daya sa aka rabamu.. Tace she's not coming back to me... Pls ki basu hakuri ta dawo..this place look crappy pls... " yafada cikin shessheka kuka,
"over my dead body if ni zan b'ata hakuri... Wallahi saidai in mutu gidan nan... " tafada sounding so pissed off,  
"AI shikenan... " Shina suhail ya fada yana biye daita har cikin compound din. Gidan is large from inside but old modern,  baka taba tunanin hajiya hassana has anything to do with the house,  she's more classy and unique than the house,  daman if you don't forget a farkon littafin I talked about yanda ta tsani hajiya rukkaya saboda arzikin gidansu because she's thinking Tana bribing family din mijin ne saboda yanda  take saya masu kyauta at all time,  hajiya hassana are the type of women da Allah yayiwa kyau sannan ya hadasu da yaran masu kudin despite su basu dashi,  most kaman su sai su mance inda suka fito ko Kuma su dunga kyarmar mutanen su saboda Allah ya kaisu gidan hutu. Da akwai akalla dakuna goma which are single rooms sai general bathroom guda daya Sallama tayi for the third time mata uku suka amsa lokaci guda suna  fitowa daga seperate rooms,  
"Ashe hassana ce da suhail... " inji matar wanta,  
"eh... " ta amsa atakaice tana nufan wata dakin,  su kansu matan don't look so excited to see her,  suhail ne ya gaidasu cikin low voice yana shiga dakin da mahaifiyar shi ta shiga wato dakin kakarsu,  she's look but have the look of faded beauty,  
"wa nake gani kaman hassana... " tsohuwar dake dakin ta fad'a  looking at suhail dake rike da bag, 
"inna nice... " hajiya hassana ta fada tana gaidata tare da zama,  amsawa tayi tana masu kallon tuhuma, 
"lafiya naga jaka?.. " tsohuwar ta tambayeshi 
"Ai alhaji ne ya ce in taho gida kawai Don nace ban yarda da auren wannan tsohuwar mata da dana ba... " hajiya hassana ta fad'a batare datayi danasanin abinda ta aikata ba,  suhail zama yayi gaban inna yace.
"inna na rokeki da Allah ki fada mata Dan Allah ta maidamin matata... Wallahi inna inasonta amma takeson rabamu... Dan Allah inna in  har ke kika haifeta ki fada mata ta je gidansu ta basu hakuri... Wallahi mutuwa zanyi... " yafada yana fashewa  da wani irin kuka Mai ban tausayi,  wasu mata biyu ne suka yaye old curtains dake kofar suka shigo,  gaisawa sukayi da hajiya a tsaistsaye suna tambayan suhail dake kukan abinda ke faruwa,  nan ya fada masu ciki kuka,  tsohuwar shuru tayi kawai kaman mai nazari,  
"hassana kedai baki sauyawa wallahi...koda muka je biki saida muka fad'a maki kar ki kuskura kiyi wani abu na lalata auren nan amma shine kikeson rabasu kou.. Kadai San duk Wanda yayi kokarin raba abinda Allah ya hada sai fushin Allah ya haushi..." wata elderly woman ta fad'a,  b'ata k'arasa ba hassana ta daga mata hannu tare dacewa
"nifa banason shishigi... Dukkan ku nan babu wnada zai nade hannu ya zauna ya na kallon danshi yaje ya aure wata tsohuwar da zata iya haihuwar shi... " b'ata k'arasa ba suhail dake kuka yace
"haba mummy... " yafada yana tunawa da how wonderful mami is in every way,  yasan she will never understand that age is Just a number,  
"eh mana.. Karya nayi?.. Yarinyar datayi kwantai shekara da shekaru shine zan zauna dana ya aura?.. Wallahi Sam bazan iya ba..." tafada atakaice,  suhail kara volume din kukanshi yayi yana cewa
"inna dan Allah ki saka baki... Wallahi Inason matata... " yafada cikin kuka sosai
 "AI tunda bataji sai ta zabi dakin da zata zauna a gidan nan... Aikin banza kawai... Ki zauna kina wasa da daman ki saboda son zuciya...Allah yasa alhaji ya samu wata yar karamar yarinya ya aura tunda bakison zama... " inna ta fada mata, 
"Ameen... "suhail ya fada cikin kuka,  hannu hajiya ta daga ta buga mashi a baya tana cewa
"ni ban san uwa da da suna zama makiyanka ba sai yau... " 
"gashi ke kin zama na Danki?.. " wata daga cikin matan suka fad'a mata. Cikin kuka suhail ya Mike ya fita waje,  fita yayi ya nufi wata masjid dake Unguwar yayi sallah sannan ya zauna nan cikin masjid din ya kalli koina yaga babu kowa ya fidda wayarshi,  dailing wayar mami yayi,  sai da ya kusa katsewa mami da bacci ya Dan saceta tayi picking tare da sallama cikin voice dinta da bai fita, 
"wayyo mimina... I miss you like crazy... Dan Allah come back to Me kar in rasa raina... Wallahi banda abincin da kika bani da safe ko ruwa bansha ba..." yafada yana fashewa da kuka in a very low voice, mami ji tayi hawaye na taruwa idonta,  she's not really good with words but he's statements are touching her, 
"ya zanyi pls... Am Tired too..nayi missing dinka..." ta fad'a cikin rawar voice tana sauraron how he's crying for her
"Dan Allah ki dawo gida tou... Kar ki biyewa kowa Just come home.. We can make our own decisions now... " ya fada cikin kuka, 
"dan Allah ka daina mana... " tafada voice dinta about to break down, 
"no let me cry ko zanji sauki... Baby I love trans I need you... Dole inyi kuka... I never got seperated from anyone I so much love at the moment I need them most sai ke....dan Allah Mimi ki dawo... If not I will go on hunger strike... I won't eat or drink har sai na mutu kawai... " yafada crying sosai, 
"aa pls... Don't do that to me..."
"then come home... " ya fada atakaice kaman he's not the one crying 
"daddy ya hana... " ta amsa mashi ahankali, fashewa yayi da sabon kuka yana cewa
"to mutuwa zanyi kawai..it's better in mutu... " ya fada atakaice still crying,  in mutum na kusa dashi bazai taba jin yana waya ba saboda yanda voice dinshi bai fita but mami is hearing him loud and clear,
"aa pls... If you die nifa... Ya zanyi da rayuwata... " tafada tana kokarin fashewa da kuka kaman yanda shima yake mata, she just enjoy listening yo him crying,  he's crying in a bit naughty way and she so Much love it,  itama haka ta kwantar da murya ta fara kuka,  Dan murmushi ya saki tare da mikewa yana cewa
"am in a house of Allah... Bari in tashi in fita before I say abinda ke raina... " ya fada ahankali yana mikewa tare da goge face dinshi,  daman shi ko kukan karya yakeyi tears easily flows, he's always full of tears,  saida ya fita sannan yace
"baby kinsan me... " ya tambayeta,  
"no... " ta ansa mashi cikin kuka
"wallahi can't wait to make you cry... Na gagara kiyi min kuka Mai dalili... " yafada kaman he's not the one crying few seconds back, 
"zaka fara kou... " ta fada cikin shagwaba, 
"eh mana...ai wallahi Mimi kin cuceni da kika hanani jonawa...kin barnin da kewar ki... " ya fada trying not to cry again sabida mutanen dake wucewa
"Hmmmm "
"daman dole kice hmmm... Duk.ranar da muka hadu bazan ragwanta maki ba.. I will do you through out the whole night.. Amma in kinason rangwame ki dawo pls.. " ya fada babu wasa
"nidai aa... "
"aa kou... Aa kikace kou... Zamu hadu.. AI zanzo gidan..." yafada mata tafiya ahankali, hira suka dingayi while he's heading back home,  talking with each other makes all their sorrows go away, the love and force of attraction in them is so powerful,  kofar gidansu hajiya hassana yaje ya gingina yana mata kukan karya Mai kashe jikin Mai sauraro,  bayan kaman minti talatin ya hangi wani uncle dinshi ya taho, da sauri  ya daidaita face dinshi sannan yace
"baby bari in shiga gida..i will call you later... "
"OK bye..." ta ansa mashi cikin farin ciki. 
Mami kam sai yanzu ta san rayuwar soyayyya, magana da masoyi kawai wash away sadness,  bata taba soyayya ba but Wanda suhail ya bata is enough,  he's words,  voice and everything is more than unique, kwanciya tayi tare da rungume pillow tana murmushi. 
 
Thanks

 

Lokacine 59🖤💛💜❤️🧡💚

Wani irin soyayyya suhail mami take ji cikin ranta,  she don't even have friends da zata fad'a masu how much she love her younger brother who turn her husband,  tunda sukayi wasa dashi sai taji hannunshi all over and he's tongue beneath her,  wani irin magic hands gareshi,  ji take kaman ta sake kiranshi suyi magana amma she don't know what to tell him,  not after he just call her few seconds back,  rungume pillow tayi tana sakin wani irin kasaitaccen murmushi.
Suhail kam daidai kanshi yayi uncle dinshi yazo suka gaisa sannan ya fada mashi abinda ke faruwa,  nan shima ya shiga cikin gida ya dinga yiwa hajiya hassana fada amma kememe tace bazata bari danta ya auri tsohuwar data kusa haihuwar shi ba
"amma ke wallahi inda ban sanki ba da sai ince baki da ilimin addini... Ya zaayi ace kina muslima kina hana danki yayi koyi da abinda manzon tsira yayi... Allah ya wadaranki hassana... " mutumin ya fada mata, 
"oho dai... Ku bari in yazo kan yaranki sai ku bari suyi wannan koyin...ni banji zan iya ba... " hassana ta amsa mata,  
"daman nasan babu Wanda ta isa dake...sai shegen taurin kai kaman arnan farko... Kedai kika sani ai... " shima ya fada mata yana barin dakin,  suhail na zaune kusa daita yana sakin ajiyan zuciya time to time saboda kukan daya sha,  in ka ganshi bashi da maraba da mahaukaci saidai kawai he's appearance That shows despite the front of his shirt is a bit torn he's not insane,  amma yanda yazid ya keta mashi riga haka yake yawo dashi tun loakcin, 
"bari dai in tashi kafin every jick and Jack da yazo ya dinga yi min magana... " hajiya hassana ta fada tana mikewa daga inda take zaune,  tsohuwar dai bata kara cewa komai ba ta zuba mata ido,  fita hajiya hassana tayi ta shiga wata daki Wanda babu komai sai tabarma da old labule,  kallon suhail dake jingine a kofar dakin yana yatsina fuska tayi ta watsa mashi harara
"kaga abinda ka saka uwarka.. Haihuwar ka tayi rana kenan?.. " ta fada cikin takaici 
"kika dai saka kinki mummy.... Kima AI nan gidanku ne... Nan aka haifeki... " ya amsa mata yana turo mata baki
"zaka ci ubanka kana maidamin magana... Wallahi zaka ci ubanka... Na dai fada maka... " tafada tana sake kallon dakin, 
"dalla dauko min bag dina... " ta daka mashi tsawa, kaman baiso yaje ya dauko mata bag din,  kwacewa tayi tace
"koma compound ka dauko broom ka share dakin nan tas tare da dusting, 
"tab lallai ma... Ni ban iyawa... " yafada yana jingine da bangon tare da harde hannunshi a kirjinshi,  nunashi tayi da yatsa sanna tace
"ka gani kou... This is what happens if danka yaga gindin tsohuwa...ni yanzu Sam baka ganin girmana...".suhail feel like laughing for her statement amma kawai sai ya hade rai yace
"ni banga komai ba... Babu abinda na gani ni dai... " ya fada trying not to laugh 
"ka gani mana Dan ubanka... Da haka kake Mani?.. You respected and cherished me... Amma ka Maidani kaman uwar bola "
"mummy ai ke kika maidani Dan bola..sam bakison fsrin ciki na... You're even willing to giveup your own happiness kawai Don ki ganni cikin bakin ciki ..." yafada kaman zaiyi kuka again,  yanda yake nuagana kasan he's so tired and really need a rest, tsoki hajiya taja looking at yanar dake dakin,  
"eh mana.. Yanzu kalli wannan dakin...kin yarda ki zauna nan kawai Don kar ni danki inyi farin ciki... Why mummy... Me nayi maki... " ya fada tears na rolling,  
"ni ba farinciki nace banason kayi ba... Kawai I want the best for you... Kana ganin kaman she's young amma haihuwa daya zatayi kaman face dinta yayi wrinkle kaman nawa... In an ganku tare da ita zaa ce wai wannan mamar ka ce?.. See my darling I want the best for you...so go back and marry humaira and forget about that old cargo... " bai bari ta k'arasa ba yace
"wallahi kuka bari na auri humaira tamkar kun kaita mayanka ne... Kasheta zanyi wallahi.. I hate her with passion... Tamkar jaka haka nake kallonta..." baki hajjya hassana ta tabe cikin takaici tace
" rukkaya it will never be well for you... Duk bokan da yayi maki irin wannan bakin sihirin shall know no peace wallahi... " kallon suhail tayi tace
"in ba asiri ba ya zaayi yarinyar da kukayi soyayya tun Kuna yara ta zama enemy dinka all of a sudden..."
"mummy a barni in mutu cikin sihirin... Am not complaining... " ya amsa mata atakaice still crying, in ka gan yanda yake kuka yana girgiza kai sai kayi tunanin irin yan yaran nan ne da aka buga.  Kallon takaici hajiya ta dingayi mashi saboda haushi kome zata fada mashi he have straight answer to it, baiyin shuru balle taga alaman nasara,  she wants to go back home amma gani take spending some time here will buy her time to brain washed suhail.
 Bag dinta ta bude fiddo ta ATM ta mika mashi,  hannu ya harde a chest yayi tsaye still crying kaman bai ganta ba
"dalla sakare amsa... "ta daka mashi tsawa, kallon hannunta yayi yana turo baki yace
"ni me zanyi da ATM dinki... " 
"k'aruwa zakaje kayimin siyayya... As you can see I need lot of things... " ta fada mashi tana mika mashi ATM din
"ni ban iya zuwa.. Baki ganin yandanake... Baki ganin yanda kika maidani?.. Allah na ganin I won't go... "
"zuwa ma tun yana da dadi... AI dole kaje... Dalla take... " tafada tana tura mashi ATM din,  
"you should buy me small matrass...sai su biscuits da drinks.. Am sure kasan wayanda nake sha... And ka nemo min mosquito net... Pls be fast... "ta fad'a atakaice,  kaman baiso ya juya ya fita daga wajen,  takawa yayi har ya samu a daidaita yahau,  instead ya tafi kasuwa sai yace a kaishi gidansu. wajen karfe biyar ya isa gidansu,  sauka yayi ya amshi kudi wajen maigadi ya biya Mai adaidaitan sannan ya shiga cikin gidan, direct old part dinshi ya shiga yayi wanka sannan ya shirya Cikin wasu old clothes dinshi wanda bai tafi dashi sabon gida ba,  wajen Mai aiki yaje yace ta hada mashi abinci sharp sharp, part dinshi ya koma yayi relaxing ya kira mami again,
"me kikeyi yanzu" shine tambayan dayayi mata, 
"kwance nake... " ta amsa mashi calmly,  
"in na gama Shiryawa zanzo gidanku... Pls kar ki barni tsaye... "bata bari ya k'arasa ba tace
"no pls.. Daddy ya hanani ganinka.. Pls... " shima bai bari ta k'arasa ba yace 
"da aurena kanki zaayi min katanga dake?....kawai dana zo I will call you kizo... Don't keep ne waiting... " yafada atakaice bai bari ta k'ara koda word daya ba kawai sai ta kashe wayarshi face dinshi daddaure kaman ba shi ba,  in kaga yanda ya murtuke fuska sai kayi tunanin tana zaune nan gabanshi, kiran mami ne ya shigo ya kalli wayar da kaman bazai dauka ba sai kuma yayi picking yana cewa
"I have make my point... In kuma so kike inja maki Allah yaisa sai ki fadamin... " yafada sounding so angry, 
"haba cutie yanzu sai ka amince ya bijirewa daddy... " 
"don't call me that.. Cutata zakiyi... " yafada yana murguda baki kaman his in front of him.
"sorry cutie na... Kayi hakuri pls... Don't come... " ta fada mashi cikin rarrashi, 
"nidai no... Zan zo... At least I should feel myself in the same house with you... Did you know how it feels muna tare dake always for a whole month and yau kwasam we're not together?.. "ahankali tace
"I know how it feels..." ta fada calmly 
"then describe how it feels... " yayi commanding dinta,  shuru tayi not knowing what to say to him,  bata san irin words da zata yi mashi ba,  her words can never be as perfect as his,  komai nashi is more perfect than Her's,
"ni ban san how to put it ba... " ta fada mashi cikin sanyimurya,  
"then you don't know how it feels... As a doctor if patient dinki bai da lafiya AI kina tambayarshi what's wrong with him or her kou..?"
"yes I do ask.. " ta amsa mashi
"assuming kin tambayi patient what's wrong with her tace she don't know how to describe abinda ke damunta me zakiyi tunani?.." ya sake tambayanta sounding like a psychologist, shuru tayi not knowing where he's driving at, 
"kawai lack. Of seriousness zaisa kice you can't explain how you feel...it's because you feel nothing... " ya fada sounding very angry 
"haba cutie... "
"eh mana... Ni That am serious let me tell you how I feel... Ji nake duk duniya nan babu kowa tunda you're not close to me... It feel so empty and my heart feels so heavy... Komai nawa babu dadi my mouth thirst awful to the extent I can't swallow my own saliva balle insha ruwa... Kaman in zare wani important part from me haka nakeji,...i feel worthless without you for you're the only person that makes me feel so special Mimi... Kuma yanzu inzo ganin ki kinason hanani... Did you know what I havr been doing duk yau Just to get back to you?.. "yafada kaman zaiyi sabon kuka
"am Sorry pls..."katseta yayi dacewa
"sorry is not a solution... If am making effort to get us back Together you should do the same pls..." ya rada mata, mami dake kwance with her eyes closed tace
"you're so good with words... Ni ban san ya akayi ka iya wannan words haka ba... " ta fada calmly 
"anty it's because I love you... In na bude bakina words keep flowing in for you... I Never run out of what to Say to you... Ina kaunar ki fiye da yanda nake kaunar kaina... Mimi wallahi ina iya kashe kaina sabida ke... Wani irin mahaukacin so nake maki Mimi na... I love you so much... " murmushi mami ta saki sannan tace
"alhamdulillah.. Allah ne ya turoka Don ka yayemin bakincikin daya lullube min rayuwa... You're the compensation of all my tears... I... " sai kuma tayi shuru as heart dinta na beating da karfi, da sauri suhail ya gyara zama yana jiran yaji abinda yake fatan ji daga gareta ko da kuwa sau daya ne, 
"you what?" ya tambayeta calmly, 
"nidai bance komai ba... " ta fada cikin shagwaba, 
"aa Dan Allah tell me... Say it kou sau daya ne... Dan Allah say it... " yafada voice dinshi na rawa,  rufe face mami tayi kaman he's watching,
"dan Allah say it... Pls kou in tayi maki kuka... " 
"sai in tayaka... " tafada kaman wata karamar baby,  da gaske ne Allah's time is the best,  tunda ta kai 28 ta fidda ran yiwa miji shagwaba,  gani take time for such has passed but she's wrong,  with suhail she feels she's 18 and he's 25,
"wallahi zanyi kuka... " ya fada kaman zaiyi kuka, 
"pls cutie kar kayi... "
"to tell me... " ya fada commandingly, 
"I.... "mami ta fada sai kuma tayi shuru, 
"wayyo Continue mana... " yafada yana buga legs dinshi kasa, 
"cutie am shy pls... Ba sai na fada ba... Bari in bar wa zuciya ta... "
"aa.. Vomit it  out .." ya fada mata, shuru tayi har saida yayi insisting sannan tace
"I.. Love... You... " tafada in a very sweety tune,  
"wayyo dadi... Nagode... Kinga Basai na zo ba... Na yafe maki for today..." ya fada tare dayi mata kiss
"nagode cutie... Wallahi da gaske nake ina sonka... Ban san ni mami zan bude baki in fadawa kanina I love him ba... " bata k'arasa ba yace
"waye kaninki?.. " ya tambayeta kai tsaye sounding a bit angry 
"sorry da wasa nake...kaine yaya... " tafada mashi babu wasa
"good... Kinci abinci?.. "
"kai Kaci? "
"aa... Nadawo gida ne... Nayi wanka amma nace a hada min wani abu inci...kefa... " 
"if you will eat let me know sai muci tare... " ta amsa mashi,  haka suka dinga hira Sam ya mance da aiken da hajjya tayi mashi,  noddles akayi mashi da kwai, nan itama ta sauka kasa ta shiga kitchen ta debo abinci ta hau sama hahjyarta na zaune falo tana kallo sanda ta sauko kasa da waya kunnenta tana magana babu Mai jin abinda take cewa sannan she acted kaman babu kowa falon tazo ta wuce ta zuba abincin ta sake wucewa paying attention to her step her phone,  tana gama hawa hajiya data saki baki tana kallonta tace
"Allah Mai iko... Yanzu da suhail din take wannan wayar?.. " tafada sounding so surprised, shuru tayi for a moment sannan tace
"rabbi nagode maka... Finally my jewel have find happiness... Rabbi ka taba zuciyar hajiya hassana ta bar su..rabbi calm her heart let my daughter have peace she deserves... " tafada ahankali,  dakin mami ta koma ta zauna ta fara cin abinci while shima suhail naci,  ahaka suka gama ci,  suna cikin waya aka kira magrub sai lokacin sukayi sallama,  yana kashe wayar ya Mike sai ya ga  ATM din mum shi
"Inna lillahi... Gosh I forgot... Love see what you did to me kou... " yafada yana picking ATM din. Bathroom ya shiga ya fito da alwallah sannan ya fito compound rike da car keys dinshi,  yana fita dad dinshi ma yana fitowa,  
"dad ina kaje dazun dana dawo  na shiga part dinka baka nan.. " yayi mashi karya Don park kawai ya kalla yaga motarshi bai nan yasan he's not around,  
"eh naje gidan kaka... " dad dinshi ya amsa mashi yana dane hannun rigarshi while walking , shima binshi yayi yana cewa
"pls daddy kayiwa mummy magana mana... " 
"aa babu ruwana... Ka matsa mata har ta maida maka matar ka... Don't expect anyone to talk to her anymore... You see har barin gidan nan tayi because she's serious so kai da kanka will fight for your love... If kuma you Let her win shikenan... ".alhaji ya fada walking da sauri Don kar yayi missing prayer,  shima suhail dake biye dashi da sauri yace
"daddy mummy is serious sosai fa.. Ta bani ATM dinta In  sayo mata katifa da yan kayan abinci..." juyowa alhaji yayi yace
"hand it over... " ya fada yana mika mashi hannu,  
"daddy she needs it... "alhaji vai bari suhail ya k'arasa ba yace
"baka San mahaifiyar ka ba.. If ta samu luxury she won't bother doing the right thing.. So mika Min card din... And mind you kar ka kuskura ka bata ko sisi... Am warning you for the last time..." alhaji ya fada ahankali, 
"daddy.. Wallahi mat ne dakin ..how will she sleep... " 
"I don't care.. Bani nace... " alhaji ya daka mashi tsawa, babu musu suhail ya dauki ATM ya bashi,  aljihu alhaji ya tura sannan suka nufi masjid, Suna dawowa ya dauki motarshi ya fita zuwa wajen hajiya,  yana shiga Unguwar ana sallah ishai,  bai shiga gidan ba saida yayi sallah sannan ya fito with confidence ya nufi gidan,  hajiya hassana have never been this angry,  she was very farmished, sannan duk gidan babu wanda yayi mata tayin abinci balle tace ta koshi,  tunda tayi aure bata taba spending  much time gidan ba sai yau so she don't really know how they feel about her sai yau,  tun bayan sallah magrub ta dauki tabarma dake dakin ta shimfida gaban dakin da take ta zauna tana kallon matan yanuwanta suna kwace tuwo amma babu wacce ta zuba mata, 
"ikon Allah... Am I this bad?.. " ta fada under her breath yayin da aka shiga da tuwo dakin Inna,  before ko million zaa bata she don't dine with them amma irin yunwa da take ji she want to eat koda kuwa babu Maggi da gishiri,  batasan haka yan uwanta suka tsaneta ba,  zama tayi tana tunanin me tayi masu That sukayi treating dinta haka,  tinda ta shiga gidan babu wanda ya bata koda ruwa ne, she  knew  before bata cin abincin su amma she knew sune basu bata ba wai itace bata ci ba, cizon sauro taji ta bugi wajen da karfi,  she feel Like crying sabida wani abu da take ji cikin ranta,  she's so depressed right now,  she will do anything to go back to her 24 hours electricity home,inda babu insect ko daya,  kaman bata taba rayuwa gidan ba haka takeji, she feel so stranded and lonely,  she can say suhail ya maida matarshi amma bata zata taba iya zuwa wannan gidan Don ta bada hakuri ba,  sake dukan Kanta tayi saboda cizon sauro,  babu wuta so everywhere is dark,  mikewa tayi ta shiga dark room din ta dauki bag dinta ta kunna touch,  nan ta zauna Don bata iya zama nan compound tana ganin  takaici,  wato baka sanin in kana da daraja ko rashin ta sai in ka shiga matsala. Ko kadan she don't know what she did wrong to deserve this from suhail  her husband and her entire family,  one thing about people woth deadly mind is sai su dinga tunanin an tsanesu ne,  ko kadan basu tunanin may I have evil character let me change. Da sallama suhail ya shiga gidan yana haska touch din wayarshi, hajiya na jin voice dinshi ta fito thinking she wilk see him nikiniki da kaya sai taga wayam, bata bari ya bude baki yayi magana ba tayi saurin rikeshi tare da rike mashi wuyar riga tana cewa
"Dan ubanka ina aiken da nayi maka... " ta fada jikinta na rawa tana kokarin fashewa da kuka,  kawai sai taji ta mugun bashi tausayi,  shi kanshi vai fito da ATM daga gida ba amma yasan bai rasa kudi a cikin motarshi,  he should have at least bought her something to eat,  marin da ya sauka face dinshi yasa ya dawo hayyancinshi, 
"Dan ubanka ina abubuwan da nace ka sayamin... "ta fada kaman zararra, 
"wallahi mummy daddy ya amshe card din... " ya fada yana  yana shafa cheek dinshi,  sakinshi tayi ta fara kuka duk yan gjdan suka fito suna kallonta har da kananun yara, 
"suhail me your mother kayiwa wannan tozarcin... What havr I done to deserve this from you.. Yau ka nunamin ko. Mutuwa nayi bai dameka ba... Since morning I haven't eaten anything... " tafada crying very loud,  
"am Sorry mummy..." ya fada mata ahankali,  Inna ce ta dogara sanda ta fito tana tambayan abinda ke faruwa  cikin takaici ta koma daki tana kuka without answering her.  Juyawa suhail yayi ya fita Don nema mata abinda zata ci but as for bacci kam kan tabarma zatayi shi.  wajen gidan yaje ya dauki mota yana neman store da zai saya mata wani abu amma bai samu ba,  wajen wani Mai balangu yayi parking ya sayi na one thousand sai ya Dan taka zuwa wata shago ya saya mata drinks irin su fanta da Coca-Cola. Gidan ya dawo har lokacin bata bar kuka ba,  kawai she's so angry and hungry at the same time, tana ganin suhail da leda tayi saurin gyara zamanta tare da goge hawayen ta,  ajiye mata yayi tayi saurin bajewa tana ci,  shi kuma gefe daya ya zauna yana rubutawa mami message kamar haka, 
"pls baby give me something to quench my desire... " ya tura mata ya gyara zama yana jiran reply dinta. 


Thanks



Lokacine 60🧡❤️💜💛🖤

Shuru yayi ya kurawa wayar ido yana jiran reply dinta,  mami dake zaune kan gadonta da two Legs cikin blanket rike take da waya not knowing what to say to him, murmushi kawai ne kwance kan face dinta tanacewa
"something dirty fa... Cutie kenan... " tafada ahankali, still wani message ne ya shigo yana cewa 
"pls don't keep me waiting... You know how much I hate to wait... " ta karanta out loud wearing a smile, 
"can I Call?.." ta tura mashi nan take sai ga reply daga suhail daya kurawa mom dinshi dake cin balangu kaman bata taba cin abinci ba cewa
"no..."
"cutie nifa I don't like dirty... I like neat... " ta tura mashi
"ni I like dirty.. Dan Allah baby tura min pic of you  babu kaya.. " ya tura mata wearing a smile,  tana karanta tayi saurin dafa bude bakinta sannan tana Dan waige2 Don ta tabbatar she's alone because har wani kunya Taji ya kamata,
"ni gaskiya aa... " ta tura mashi
"haba wane irjn aa.. Bani bane mijinki... Kome nakeso zaki turo min... Dan Allah turomin yanzu.. Zan hau whatsapp... Am. Waiting... " ya tura mata,  da sauri itama ta kunna data hau whatsapp din taga yace
"waiting... Dan Allah in bakison inyi fushi inzo gidan yanzu turo min... " ya tura mata,  mami rasa abinyi tayi ta Dan daidaita wayar zuwa wajen chest dinta dake cikin kayan bacci ta tura mashi, few seconds later yayi replying da
"😡😡😡 ina wasa dake?.. "da sauri mami ta amsa mashi da
"sorry yayana... "
"then send... " ya tura mata, 
"wannan jaraba da authoritative din yayi yawa... " yafadawa kanta,  tasan inda suhail matar small age ya aura yasan karamar matsala zaa samu ba,  tasan yana Dan daga mata kadan saboda he respect her amma duk da haka tana ganin harshness dinshi some times,  
"waiting... " ya turo mata,  ajiye wayar mami tayi ta Mike tsaye ta cire rigar baccin dake jikinta ya rage babu komai jikinta,  mikewa tayi ta bude closet dinta tana duba old bra dinta,  daya ta dauko ta saka  saman ta koma ta shiga cikin blanket , tana bude wayar taga ya turo mata red faces kaman ashirin,  daidaita zaman ta tayi sannan tayi snapping boob dinta cikin bra ta tura mashi,  
"kan uba.. Ni da abuna zakiyimin katanga dasu?.. Wallahi in raina ya baci yau dakinki zan kwana kuma sai nayi riding dinki... I Said babu komai... " ya tura mata looking angry,  hajiya hassana data fara samun natsuwa kallon shi tayi taga bakinshi na Motsine kaman he's talking to himself ta tabe baki tayi ta cigaba dacin abincin ta Without caring to know why he's acting like that, kawai hankalinta kan abinda take ci, bata san balangu da kwili zaiyi such amfani ba a rayuwar ta, she never likes it amma yau yafi komai dadi, mami kam ta rasa yanda zatayi da suhail,  gashi ko kadan bata son bata mashi amma daukan kanta ta tura mashi is so heavy to her,  ba wai Don tana tsoron kar ya nunawa kowa ba,  no, actually she trust him more than she trust herself saboda tasan shi da magana daya sannan he's a non nonsense person 
"mami ni zakiyiwa haka?.. Ki barni zaune ina jiranki?.. Shikenan bari inzo gidanku sai inga kayana ba sai kan waya ba... " ya tura mata, da sauri ta tura 
"pls sorry zan turo😭😭😭" ta tura mashi,  murmushin ya saki yana gyara zamanshi yana jiran ta turo mashi,  he have he's reason,  he really want to prove something to His mom,  yasan in bata turo ba abinda yake son yi bazai yuwu ba,  ahankali mami ta Mike tazare bra dake jikinta sannan ta yi snapping kallon dark nippy dinta ta tsaya yi,  she never really know ya shape din boobs dinta yake ba sai yau,  it's so round and full,  
"why have you dominate my life all of a sudden... Ko argument ban iya maka... " ta fada tana kallon picture din,  idanuwa ta rumste gam sannan ta tura mashi,  tana turawa tayi saurin sauka daga online ta kashe wayarta gaba daya Don tasan he will ask for more. Suhail  na ganin picture din ya lumshe idanuwa,  haske ne ya mamaye dakin yayi saurin  bude idanuwanshi,  electric bulb dake dakin ne ya kawo haske as a result of nepa da aka maido,  idanuwa ya maida kan wayar tare da mika legs dinshi a gabanshi tare da waresu yanda middle of he's leg will be out in open,  hajiya hassana kallon yanda ya bude kafa tayi sannan he's eyes are closed, Dan bude ido daya yayi suka hada ido da hajiya hassana  dake kallon shi because he look fishy and naughty,  sake mika legs din yayi sosai yana kallon mami data sauka online,
"baby... " ya tura mata yaga ta sauka da gaske,  biting lips dinshi yayi yace
"washhh... " yafada yana kallon picture din kaman madubi,  hajiya kallon yanda yake mimmike legs tayi tace
"wai Dan ubanka meye zakazo kayi min zaune kana washhh?.. " ta fada tana kallon ya Kama lebenshi na kasa,  bai daga ido ya kalleta ba saboda kar feelings da ya fara taso mashi ya sauka,  he's feeling so horny and he wish zai samu wannan boobs din a zahiri,  ahankali ya dora hannunshi daya kan joystick dinshi daya Dan taso cikin kayanshi,  hajiya hassana was staring at him trying tayi analyzing abinda ke faruwa in her front, Dan shafawa yayi ahankali idanuwnashi rufe ruf yana aduar Allah yasa she's watching because he wants her to see what he's doing,  
"wayyo.... " ya Dan fad'a under he's breath,  
"kai Dan ubanka lafiyar ka daya kuwa? " hajiya ta fad'a tana kallon yanda ya shafa gabanshi, bai bude ido ba ya turo baki yana cewa
"ni me nayi?.. " ya fada kaman zaiyi mata kuka sannan bai daina shafa wajen ba
"Kaci uban da ya haifeka... Dalla tashi ka bani wuri kwarkwaren banza... " ta fad'a cikin mamakin abinda suhail yake,  
"ni nan zan...kwana..ba kin rabani da matata ba?.. Ina zani kuma?.. Ni babu inda zani... I will stay kiga what I will pass through... " yafada yana shafa gabanshi dukda the feeling is gone Just by hearing her voice,  da gaske uwa uwace,  duk yanda kake jin iskancin ka sanin darajan Iyaye will make you slow down,  he wanted her to see he's erection da kyau
"subhanallah... Wai me akayi maka da duk ka koma baka da kunya suhail?.. Amma gaskiya mami Allah yaisa tsakanina dake... " ta fada kaman zatayi kuka
"wai ni me nayi Dan Allah mummy... " ya fada idanuwanshi rufe sosai sannan bai cire hannunshi daga gabanshi ba, 
"nace ka tashi ka bani waje kafin ranka ya baci... " ta fada mashi
"ni babu inda zani..." ya fada yana turo mata baki, kokarin mikewa tayi  tana cewa
" I said ka bar nan dakin.. Baka zama gabana kana wannan lalatan.. Oya get out now... "  ta daka mashi tsawa,  kuka ya farayi yana cewa 
"mummy ki maidamin matata... " ya fada cikin kuka dukda babu hawaye it sounds so real,  
"bazaka fita ba?.. " ta fad'a tana tsaye kanshi,  yana kuka ya Mike yana gyara gaban rigarshi,  
"nidai mummy na rokeki in ba so kike in shiga wata hali ba bring back my wife... " Yafada tsaye gabanta kuma Don iskanci bai daina taba manhood dinshi ba,  
"wato ka shiga wani hali?.. Wai when did you turn like this suhail baka jin kunya ta... Duk ka koma kaman ba kai ba... Yanzu tsakanin ka da Allah abinda kake ka kyauta kenan?.. Tafi ka bani waje... " ta fada mashi atakaice, yana kuka yace
"mummy AI am matured... Kuma dole inji feeling...dan Allah mummy banason bin matan banza... " 
"dalla sakare rufe min baki... Wallahi tir da halinka... Fita nace... " ta fada pointing at the door,  takawa yayi ahankali tayi saurin bashi hanya because deep down she's threatened by his behavior, fita yayi yana kuka, yana zuwa compound ya saki murmushi,  binshi hajjya tayi har waje tana cewa
"yanzu kasan tabarma kakeson in kwanta kou... Kayi adalci kenan?.. "
"ni ba laifina bane... Laifin daddy ne... " ya amsa mata yana tafiya, bata kara cewa komai ta koma ciki,  Don yanuwanta su san ita ba sa'ar su bace ta dauko sauran balangu ta mikawa yaransu tana cewa
"gashi sauran Wanda naci ne... Yayi min yawa... " ta fada da karfi Don suji. 
Suhail na fita ya shiga mota ya kira mami yaji switch off,  
"lallai mami... " ya fada tana tada motarshi.  Family house ya koma,  wannan daren was so Lonely for both mami and suhail,  one thing about love is being around the person you love gives you total pleasure,  yasan sau daya ya kkwana tare daita daki guda but zama cikin gida daya daita gives him feeling bai san yanda zaiyi describing ba,  Kawai yana jin wani irin dadi because she's everywhere.  Bai wani samu bacci ba sosai,amma duk rashin baccin shi bai kai na hajiya da har asuba idonta biyu tana dukan sauro ba,  all her body hurts like hell,  she wonder wane irin punishment ne wannan, kome tayi gani take bata chanchanci what she pass through daga daren jiya zuwa safiyar yau ba,  sai da tayi sallah asuba ta samu bacci yayi gaba daita nan kasan carpet,( bad mother in laws like I said earlier,  any mother in-law that said her daughter in-law will not rest itama she wont have rest indai her daughter inlaw  is good) 
Da asuba suhail ya kara kiran number mami yaji switch off, sallah yayi ya koma ya kwanta.
Mami kam tunda tayi sallah asuba bata koma ba ta shiga bathroom tayi wanka ta saka daya daga cikin kayan data bari gida sannan ta sauka kasan bene ta shiga kitchen ta Dan hada tea ta sha, dakin mom dinta tashiga ta gaidata, kallon ta hajjya ta tsayayi mami sai nonnoke kai take kaman mara gaskiya, 
"jewel am so happy for you.. Finally you find happiness... " ta fada mata cikin so da kauna , rufe face mami tayi saboda kunya sannan tace
"amma mummy ai mahaifiyar shi bata yarda ba... " ta fada har lokacin bata bude face dinta
"Insha Allah komai zai daidaita... I want you to be happy..." ta fad'a mata, 
"Allah yasa mummy... " 
"Ameen jewel.. Wai da yaushe zakije gidan bilki... "
"Nama yi wanka.. Zuwa karfe takwas zan tafi... " mami ta amsa mata
"OK hope dai kin fadawa mijinki kou... "
"yes mummy.. "inji mami da kanta ke kasa, wai suhail ne mijinta,  dukda she's totally in love with him in taji an ambaci mijinki sai ta tuna kanin bayanta ne fa but that  doesn't matter anymore,
"tsakani ga Allah ne zakiyo gidan bilki... Nasan both of you are up yo something... " hajiya rukkaya ta tambayi mami,  shuru mami tayi ta sake rufe face dinta,  dariya hajiya tayi har da clapping hannu tace
"wannan rufe face fa?.."
"mummy ai ni kunyarki nakeji.. " mami ta amsa mata cikin dariya hajiya tace
"kin manta we're besties... Tell me me zakiyi gidan bilki?.. " ta sake asking 
"gyaran jiki zaayi min..." mami ta fad'a cikin kunya sosai, dariya kawai hajiya tayi without saying another word,  mikewa mami tayi ta bar dakin ta koma nata, few minutes later ta fita zuwa dakin mahaifin ta Don su gaisa nan ya zaunar daita yaba bata advice kan abubuwan dake faruwa sannan yana fad'a mata tayi hakuri da yanayin nata jarabawan. sai wajen karfe takwas da rabi ta fita driver ya kaita gidan Anty bilki. Suhail bai tashi ba sai karfe goma,  wanka ya shiga ya fito ya shirya cikin Jean da riga masu kyau sannan yaje ya gaida mahaifin shi ya hau mota yakama hanyar gidansu mami,  ko kadan he don't bother calling again because yasan it might still be off. Mami na zaune da anty bilki sai hira suka anty bilki na bata advice yanda zata dinga tarairayar suhail Kaman baby,
"kin san wallahi ki kula dashi sosai..treat him like a baby daman he's your baby brother don haka kar ki kuskura ki bawa wata daman kwace maki shi..." anty bilki ta fad'a mata yayin da suke jiran isowan husna kamshi,  mami sauraronta kawai take amma hankalinta na kan wayarta,  she's so eager for it to ring, she want nothing now like to hear from suhail,  tanason taji wannan sweet voice that always drive her to insanity,  
"Kinga yanda kika bashi years din nan in kika fara Haihuwa da wuri zaki tsufa shi kuma yana da yarintarshi so at any time yana iya karo yar yarinya so try very hard to please him..." inji anty bilki,  sallama akayi sai ga husna kamshi ta shigo nan take kamshinta ya bade koina,  she's young and fair in complexion, gaisawa sukayi akayi introducing juna,  zama tayi yaran anty bilki suka kawo mata drinks ta sha sannan tace
"yanzu dai bazamuyi wasting of time ba zamu fara.. Abubuwan da zamu suna da yawa,  abu na farko da zamu bukata is fresh milk wato nono kenan... " bata k'arasa ba anty bilki tace
"yes zan aiki yaro ya samo daga wannan rugan ta wajen gari... It's not problem... " 
"OK sai kuma kajin Hausa... Hope suma akwaisu Don bamuyi billing dasu ba... "
"wanna ai babu problem... Duk zaa samo su... " inji hajiya bilki,  mami ba zaune tana kallonsu,  ita dai she wants her phone to ring,
"shikenan... Yanzu sai a bamu daki kuma a bata wata atampa Wanda zata dinga amfani dashi.. " inji Husna,  mikewa anty bilki tayi Dan autanta da zai kai 12 yabi bayanta,  
"let me show you... " bilki ta fadawa Husna, mikewa Husna tayi da Dan Babban bag hannunta tare da small hand bag,  bayanta tabi ita kuma mami ta kalli lokaci taga karfe goma har da kusan minti ashirin,  kaman tayi dailing number shi sai kuma ta ajiye wayar. Wata karamin daki dake bayan compound din anty bilki ta Kai Husna ta nuna mata tace yayi, mami da duk jikinta yayi sanyi ta kira ta Mike kaman bata son tafiya ta zo dakin,  
"Dan Allah ki bani kujeran tsugunno da kikace da kawai... " Husna ta ta fadawa bilki, fita anty tayi ta bayan kaman minti biyar ta dawo da wata kujeran zama Wanda tsakiyar is open, sai kuma wata zani ta mikawa mami,  
"tou ni na koma falo.. Yanzu zan bada kudi a sayo abubuwan da kika lissafa, in kuma kina bukatar wani abu am around... "bilki ta fad'awa  Husna,  godiya Husna tayi mata  sannan ta kalli mami tace
"ki cire kayan ciki har Inners sai ki daura zani kawai ki zo.. "ta fada mata,  babu musu mami ta shiga bathroom dake nan ciki ta cire komai na jikinta ta dawo daure da daurin kirji.  Bag Husna ta bude ta dauko local burner ta dauki wannan gawayin na waje guda biyu ta kista masu ashana, mami tsayawa tayi tana kallonta,  sai da wannan gawayin ya Kama sosai sannan ta dauko wasu turaren wuta masu kamshin gaske ta zuba cikin gawayin, nan take dakin ya dauke da wata irin kamshi Wanda you can explain how it scents but smells very sweet and nice, karkashin wannan kujeran ta tura burner din sannan tace 
"yanzu ki zauna ki ware legs dinki yanda hayakin zai dinga ratsaki... "ta umarci mami,  babu musu mami ta zaune kan kujerar, bayan kaman minti biyu taji wani irin dumi kasanta,  it's actually warm and welcoming,  idanuwa ta rumste tanajin dumi na ratsa kasanta,  wata yar bucket ta fiddo daga cikin bag dinta, wani yellowish kwabi ne ciki,  budewa tayi ta ajiye sannan ta dauko wasu k'ananun bottles of Arabian perfumes kusan guda biyar,  budewa ta dingayi tana digawa cikin kwabin, mami kallonta kawai take sannan each perfumes yana da nashi kamshin ta mussanman, sai yanzu mami ta gane why the price was high Don kamshin oil perfumes din is breath taking, sai da ta gama zubawa all sannan tayi mixing kwabin Dilkan, tana gamawa ta Kama kafar mami ta fara shafa mata,  cikin minti biyar ta milks mata wannan abun dukan jikinta sauran ta bata ta umarceta ta shafa kan boobs dinta da kanta.

Suhail bai iso gidansu mami ba sai wajen 11, horn yayi maigadi ta bude mashi gate,  wannan horn din da yayi yasa alhaji da hajiya dake part dinshi suka duba ta window Don ganin Wanda ke tafe,  motar suhail suka gani ya shigo, 
"ni yanzu bansan ya zanyi da wannan yaron ba... Gashi kaka tace kar a nuna mashi wata tausayi.. Am so confused... " inji alhaji,  
"ai alhaji abinda zaiyu shi akeyi... Nasan kaka is wise and she have good thoughts so kawai do as she required... Bari in kira maka shi... " hajiya ta fad'a tana mikewa,  alhaji binta yayi da kallo, lekawa hajiya tayi tana kallon suhail daya fito daga cikin mota ya nufi part dinta tace
"suhail... " ta kirashi kaman he's not far a way,  dayake kunnenshi are healthy sai ya juyo yana ganinta yayi saurin takawa zuwa kusa inda take sannan ya durkusa har kasa ya gaidata,  amsawa tayi wearing a smile,  
"alhaji ke son ganin ka... " shine abinda hajiya ta fad'a mashi,  wani irin faduwar gaba yaji saboda the last time he called him was lokacin da yake son mami aka hanashi,  and lokacin hakuri ya bashi kan ya rabu da mami yau kuma he's calling him,  nan take idanuwanshi suka kada, matsawa hajiya tayi daga bakin kofar alaman he should go in,  jiki ba kwari ya Mike ya nufi cikin falon gabanshi na faduwa like never before,  maimakon hajiya ta shiga cikin falon sai ta juya ta nufi nata part din ta barsu suyi magana da alhaji. Da sallama suhail ya shiga dakin alhaji dake zaune ya amsa mashi not looking at him,  durkusawa suhail yayi yace
"daddy good morning... " 
"morning" ya amsa mashi atakaice. Suhail na nan durkushe alhaji yace
"seat... " ya umarceshi,  babu musu suhail ya zauna nan inda yake gabanshi  na faduwa,  he's heart feel Like coming out saboda yanda yake  bugawa,
"what are you doing here... " shine hot question da alhaji ya jefi suhail dashi,  nan take suhail yaji saliva dinshi ya kafe, kasa daga kai yayi balle ya kalli alhaji or even say a word, 
"nace me kake nan..." alhaji ya fada sounding real dukda he's broken from inside, Dan firgita suhail yayi kawai sai GA hawaye,  wannan hawayen yafi na Kowacce rana zafi,  it's coming straight from his heart, 
"havr you forgotten abinda mahaifiyar ka tace?.. Tace bata yafe maka ba if you marry mami... She said she will curse you... She said all sort of things about mami... Duk a gabanka ne ba a bayan idonka ba.. And you came back here?.. " ya fada sounding so tensed,  kukane ya kufcewa suhail, 
"oh Allah ...am doing great than I expected... " alhaji ya fad'a cikin ranshi
"see ni ka bar min wannan kuka.. Let me cut it short... Daga yau don't step into this house har sai mahaifiyar ka ta fada a bainar jamaa tana son mami as daughter inlaw kaman yanda ta tsaya a bainar jamaa tace bata amince ba... If hakan baiyu in the next two family meeting ba I will havr to ask you ka saketa... "da sauri suhail dake kuka sosai yace
"wayyo Allah daddy... Inna lillahi waina ilaihi rajiun... Daddy I love her... " bai k'arasa ba alhaji yace
"am not arguing with you about that amma kai kan ka kasan irin wahalal da mami Tasha kan maganar aure zuwa yau... She needs the best and am not going to let her suffer anymore... " da sauri suhail yayi kneeling tare da dora hannu bisa kai yana cewa
"daddy it's not my fault I have a bad mother... " bai k'arasa ba alhaji ya daga mashi hannu tare dacewa
"don't speak I'll about your mother... Tashi ka bani waje... " ya fada atakaice,  suhail zai bude baki yayi magana alhaji yace. 
"keep quite.. This discussion is over... And remember nace maka kar in gan kafarka gidan nan.. Babu kai babu mami har sai mahaifiyar ka tayi rectifying komai... " yafada atakaice 
"ko wajen yazid Bazan zo ba... ".suhail ya fada cikin wata irin murya daya kusa saka alhaji hawaye
"I said get out!!!? " ya daka mashi tsawa. 

Thanks



Lokacine 61💜❤️🧡💚🖤

Suhail ji yayi jikinshi na rawa,  daman bai saka komai a baki kafin ya fito ba,  he's sights faded for about 10 seconds sannan ya dawo
"daddy... Kayi hakuri pls..." yafada cikin tashin hankali don sai yau ya yarda da maganar mami,  tunda har alhaji yunusa ya bude baki yayi mashi wannan statements din yasan abun babu wasa, yasan it's more serious than he thinks,  
"bazaka fita ba sai na bugeka?.." alhaji yunusa ya fada sounding so hot tempered, da sauri suhail yace 
"daddy zan tafi... Am. Going... Pls Reconsider...kar in mutu... " 
"if you die mahaifiyar kace sanadi bani ba... Now out... " yafada yana nuna mashi kofar waje 
"daddy kai ubana ne... If my mother want me dead ka bai kamata ka Bari ba... " suhail ya fada numfashinshi na wani daukewa kaman asthmatic patient, cikin fushi alhaji ya Mike da sauri suhail dake ganin juwa ya fara tafiya yana rike bango yana kuka,  alhaji tsayawa yayi yana kallon yanda yake tafiya, assuming suhail zai juyo yaganshi zai gane he never meant anything he said but was just bluffing, bayason letting kaka down amma ko kadan bai ji dadin abinda ke faruwa ba, he's daughter also is in love with suhail,  yasan if baiyi as he was told to ba kaka Zatace yanason nuna mata yaranshi ne, ahankali ya koma ya zauna jikinshi duk ba kwari,  
"rabbi ka iyakance wannan matsala... Bring an end to all this calamities ..." yafada cikin sanyimurya,  suhail na tafiya yana kuka,  kukan na yau na gaske yake,  he's so hurt deep down,  wato da gaske rabashi zaayi da mami,  shi kanshi yasan in uwar mijin yarshi tayi behaving like he's mother babu yanda zaayi ya Bari ta kara zama da wannan mijin, ko kadan bai ganin laifin kowa sai na mahaifyarshi, yasan if anything happens to him she's responsible, he loves mami to the extent yana tunanin in akayi gigin rabashi da ita it means rabashi da rayuwarshi,  gaban motarshi yazo ya tsaya alhaji ya koma bakin window yana kallonshi,  kai ya dora saman motar yana hawaye,  mota ta bude kaman zai shiga sai kuma ya kulle kofar ya Kama hanyar part din hajiya,  cikin kuka ya shiga falon praying Allah yasa yaga mami ko zata saka baki a tausaya mashi amma unfortunately bata nan,  hajiya ce zaune ta kalleshi ta sadda kai kasa,  kneeling yayi kasa yana cewa 
"Dan Allah mummy kuyi hakuri.. Ku sassauta min kar in rasa raina... " ya fad'a cikin kuka,  shuru hajiya tayi not knowing what to say,  
"anty!!!.. " ya kirata da karfi daga inda yake durkushe,
"kai meye haka?.. Ka tashi ja tafi it's all for the best... Just go... " ta fada cikin karfin hali before alhaji yazo yace tanason watsa masu plan,  
"mummy har dake?.. Mummy Kema zakiyimin haka?.. Dan Allah mummy kiyi hakuri... " ya fada yana kuka then he's on he's knees,
Hajiya rasa inda zata saka kanta tayi saboda yanda yake kuka,  he's crying out loud and he look so pitiful,  
"suhail. Kadai San there's nothing I can do about it... You know duk abubuwanda da mahaifiyar ka zatayi min is nothing new amma maganar cin mutuncin mami is something we can't deal with... So kawai kuyi adua Allah ya tabbatar da alkhairi... " ta fada mashi calmly,  sadda kai kasa yayi tears na diga daga idanuwnashi, bayan kaman seconds ashirin of silence yace
"shikenan mummy... Wallahi ko rabani kukayi da mami na har abadan Bazan taba ganin laifinku ba... You people have try alot...allah ya saka da alkhairi.... Nagode... " yafada yana mikewa ahankali,  he was looking at the stairs ko mami zata fito amma bata fito ba,  yana hawaye ya juya ya fita daga falon, ahankali ya isa wajen motarshi shiga yayi sannan yayi dailing number mami,  lokacin Husna ta  ajiye wata turaren wutan a gaban mami ta lullube ta da wata atampa,  babu ya fito jikinta koina lullube kamshin turaren har yawa yake saboda yanda jikinta turare,  kasanta turare sai kuma GA wata na hayaki da takeyi,  she's not that so excited tunda basuyi magana da suhail ba, rashin jin voice dinshi has weigh her down,  she's praying Allah yasa ba fushi yayi saboda ta kashe wayarta jiya ba,  she loves him so much da ko kadan bata son yana fushi daita,  like anty bilki said she should take very good care of him kar a kwace mata shi, she regrets not calling him before coming,  tana nan wayarta yayi ringing,  da sauri ta bude kanta, 
"sister hayakin zai fita ai... " Husna ta fad'a mata, mami bata ce komai ba ta goge Dilka dake cikin tafin hannunta tace
"let me finish sai in maida.. Mijina ne... " tafada mata,  wayar dake kusa daita ta dauka har hannunta na shaking,  Salam tayi  mashi calmly, ji tayi yana shessheka baiyi magana ba,  nan take hankalin ta ya tashi
"menene pls cutie... " ta fada,  Husna fita tayi ta barta nan dakin
"Mimi... Pls ki fito... Inyi maki bankwana... Daddy yace kar in sake zuwa... " ya fada cikin matsanacin kuka,  mami ji tayi gabanta ya wani mugun fadi kasa, 
"cutie ka daina kuka mana... " ta fad'a sounding out of word, 
"ya zaayi in daina kuka Mimi... Kina ganin zaa rabamu?.. Nasan ba lallai in rayu babu ke ba.. So let me cry for my own death... " ya fad'a cikin kuka
"cutie babu Mai rabamu... " ta fada cikin rawar murya,  
"daddy yace if har mummy na bata nuna amincewanta before two family meeting ba dole zan sakeki... Dan Allah Mimi let's run away... Let's leave this country for them... Ba sai mun dawo ba... We should stay there for ever... " ya fada not crying again,  mami shuru tayi  feeling as if ta bishi su gudu amma wane kallo zaayi mata a family sannan the person is her younger brother,  duk gani zaayi kaman she's the one that encourage them to run,  duk laifinta zaa gani,  
"baby pls say something.. Let's run away... Wallahi aka rabamu laifinki zan gani... I will say baki damu Dani ba... " 
"cutie pls calm down... Insha Allah bazamu rabu ba.. Kasan I care for you... Ko. Da babu aure tsakanin mu I can't watch you suffer balle yanzu that you're my hubby... Amm kasan duk son da nake maka in har ba Bika bayan your mother threaten to curse na so kaina... Bai kamata in Bari tsinuwar mahaifiyar ka ya Bika ba... " ta fada tana fashewa da kuka
"Mimi wallahi ko zan haukace ke nakeso kuma Bazan iya rayuwa babu kai ba... Pls dr don't do this to me... Ki leko kiga yanda mijinki ya koma just in a day without you... " ya fada yana fashewa da sabon kuka
"cutie pls stop Crying... I love you fa.. Kuma kaine namijin farko dana furtawa I love u.. Bazamu rabu ba...pls kaje gida and rest... " 
"Mimi don't tell Me to rest... I dont want to Rest without you.. Dan. Allah baby let's elope... "  yafada still crying,  shuru mami tayi ta rasa inda zata saka kanta,  she's so confused right now,  ko kadan bata ji dadin abinda ke faruwa ba amma tasan it's out of love. Ita kanta ko kadan bata jin zafin abinda mahaifiyar suhail ke mata because he's love has conquer all,  
"Mimi shikenan....let me go... Daman you don't love me... "
"aa cutie... Wallahi I love you... Muyi hakuri muga what will happen pls... Kar mu bijerawa iyayenmu... But I will never leave you... " ta fad'a mashi with confidence,  wannan maganar yasa yaji dadi sosai, 
"OK... Anty kinsan I always follow your instructions... Zanyi duk abinda kikeso... I will go now... " ya fada ahankali,  kiss tayi mashi ya lumshe ido tare da sakin murmushi sai ya maida mata martani,
"I Love you... Bye... " ya rada mata
"no good byes pls... I will call you... " ta fada mashi
"OK no good byes... Sai anjuma then... " 
"OK sai anjuma... I love you kanina... " ta fada trying to brighten him up a bit 
" I love you more... " ya fada mata,  cire wayar yayi ya ajiye ya tada mota ya bar gidan,  ko kadan baisan bata gidan ba,  ita kuma she didn't bother telling him. Because she asked for permission already,  itama mami ajiye waya tayi duk jikinta babu dadi,  kawia she's thinking what if it's the end,  what if kaman wasa aka raba aurensu because tasan ko Kadan Maman suhail will not give her consent,  
"sister na gama... " ta fada da karfi Husna ta shigo, face dinta ta gani da hawaye,  
"sister me ya faru?.. I thought da mijinki kike waya?.. " ta tambayeta sounding so surprised, cikin hawaye mami ta fad'a mata abubuwa dake faruwa ta kara da cewa
"wannan gyaran MA kilan Bari zanyi... I think it's of no use... " mami ta fad'a cikin hawaye,  shuru Husna tayi tana kallonta,  she's so confused da abubuwan data fada mata,  matsalar uwar miji Sam babu dadi
"sister na kiyi hakuri sannan ki dinga adua.. Wallahi in har Allah ya kaddara zaman ku babu Mai hanawa...kowanne aure da kike gani yana da nashi kalubalen...kowa da irin jarabawa da aka rubuta mashi.. Don haka pls kar ki kiyi sanyi a gwiwa....gyara kar ki daina...pls be patient... " ta fada mata,  hawaye mami ta goge tare dacewa
" ni nawa jarabawan da yawa... Na dade ban samu mijin aure ba kuma yanzu Allah ya bani Wanda nake so kuma zaa rabamu... Kawai ina karfafa mashi gwiwa ne amma am scared to death... Bazan iya bijerawa iyayena kanshi ba kuma Bazan iya rasa shi ba... Am so confused... Ko kawayen bani dashi balle inji saukin abinda nakeji a raina.. Telling you gives me relief.... " mami ta fada tears na sake taruwa idonta
"pls ki bar cewa Taki jarabawan yayi yawa... It's like being in patient...wallahi da akwia wayanda naki is nothing compared to theirs....they go through a lot more than you... Kuma if you trust me ni Husna zan zama kawarki... Zan zama abokiyar shawaranka da kuma abokiyar gyara aurenki...." 
"nagode.... Allah ya biya... " mami ta fad'a mata,  she's the first person she shared her problem with outside her family and she have so much relieve, 
"kinsan dear tunda mun zama Kawa gyaran da zan maki ta mussanman ne... In har kika bar waje sai wajen ya kai hour yana kamshinki..." murmushi mami ta saki tare dacewa
"Allah sister na?.. " ta fada sounding so friendly
"eh mana.. Bakiji suna na ba... I am Husna kamshi fa... Insha Allah in har suhail ya kusance ki sau daya shikenan ya zama naki.... So relax... "dadi mami taji sosai,  da gaske ne in har kana sharing damuwarka with people that csn give you good advice zaka ji dadi,  she enjoys conversation with her,  
"yanzu rufe kanki.. So Nake kamshi ya ratsa cikin fatarshi sannan in murje dikan..." ta fada mata, 
"OK.. "  mami ta fada tana sake rufe kanta, lullubeta husna tayi da kanta sosai ta Dan bude garwashin ta zuba another perfumes sannan ta fita. Suhail kam yana fita daga gidan ya nufi gidan kaka,  da sallama ya shiga falon yana kuka,baki kaka ta bude tana kallon shi,  zama Yayi gabanta yana kuka sosai yana cewa
"kaka Dan Allah ki taimaka min... " ya fada cikin matsanacin kuka
"ikon Allah... Uwarka ce ta mutu kake wannan kuka ko me akayi..." ta tambayeshi cikin tsiwa
"kaka... Mami ake son rabamu... " ya fada sounding so disturbed, 
"ka bar cewa ake son rabaku... Kace uwata zata rabamu amma kayi jimla?.. " inji kaka
"Dan Allah kaka kiyi masu magana a maida min ita...wallahi mutuwa zanyi... " ya fada yana kuka
"makabarta bai cika ba... Ai mahaifiyar ka bata da mutunci... Batasan darajana ba... Ni in hada abu ta watseshi...ai sai ta sake hadawa amma ko kadan babu Mai maida maka matarka... Ni nan da kaina nace a raba ku har sai ita ta maida maka... Ta nuna ban isa daita mu zuba mu gani... " inji kaka
"wayyo Allah na kaka..wannan hukunci yayi min tsauri da yawa... Dan Allah ki bada izinin a maidamin matata... " suhail ya fada cikin kuka
"aa ni ba ruwana... Kar ka sani ciki wannan maganar... Kaje chan ku karasta da mahaifiyar ka ko kuma ka auri wacce takeson ka Aura amma bazaa maida maka mami ba har sai ta bada hakuri wallahi... " kneeling suhail yayi because yasan the way she decree is the way it's going to be
"wallahi kaka mutuwa zanyi... Ki rufa min asiri Dan Allah... Allah ya jarabceni da son mami... " ya fada cikon kuka sosai
"ka San da wannan kukan da kakemin da wannan munafukar uwarka kaje ka dinga yiwa ko ta maida maka ita daya fi amma ni kam nace bazaa maida maka mami ba har sai ta bada hakuri... "
"kaka ai wannan hukuncin ni kika yankawa ba ita ba... " bai k'arasa ba kaka tace
"tana ina yanzu?.. " ya tambayi suhail. 
"madallla... Kaga kam hukuncin ba a kanka kadai ya tsaya ba... Don haka tasshi ka bani waje...." ta fad'a mashi,  kin tashi yayi ya zauna yana kuka sosai, sai da ta dauki sandanta zata buga mashi sannan ya Mike ya fita yana kuka,  daga nan gidan alhaji Buba ya wuce shima same abinda kaka tace haka ya fada mashi,  wai dole  saidai hajiya ta bada hakuri if not bazaa maida mashi matarshi,  kawia darajan uwa is powerful if not he can kill her to get he's family back, amma it's never possible,  yayi kuka ya godewa Allah,  gida ya koma feeling so hot,  har kayan jikinshi zafi suke,  Kwantawa yayi tare da rufe kanshi yana jiran na Allah ya kasance,  he have no more hope. 
Hajjya hassana bata tashi daga bacci ba sai wajen karfe sha daya na rana,  daman ko kadan batayi bacci da dare ba,  tana tashi Tajita wayam,  she's so Famished, hamma ta dingayi tana kallon tsawun tabarma daya kwanta kan jikinta,  mikewa tayi ta fito ta shiga dakin Inna suka gaisa ta fito,  bucket dake cikin dakin Inna ta dauka tare da bude katon roba na ruwa dake tsaye taga babu ruwa ciki,  daman dakin ta samu ruwa tayi alwallah da asuba,  fitowa tayi da bucket din ta tsaya bakin kofar daya daga cikin matan danuwanta,  sallama tayi da karfi matar ta fito,  tana ganin bucket dake hannun hajiya ta hade rai Don tasan ruwa tazo nema
"ki Dan zuba Mani ruwa dan Allah inyi wanka... " hajiya hassana ta fada tana mika mata bucket din
"Ayya gaskiya bani da sauran ruwa da yawa... Wanda ya rage Wanda zaiyi amfani dashi ne wajen girkin rana... " matar ta amsa mata atakaice, kallonta hajiya ta tsaya yi not knowing what to say for about 30 seconds sannan tace
"yanzu babu ruwan da zanyi wanka dashi?... Ko kadan ne?.. Nifa ku sani ba wai dauwama zanyi gidan nan ba... Kuma wallahi duk halin da kuka nunamin sai na rama..." ta fada da karfi kaman zatayi kuka,  sauran matan gidan fitowa sukayi suna kallon ta, 
"dukkanku kunsa nafi karfinku.. In ba sanadi tsohuwar banza da suhail ya auro ba babu abunda zai kawo ni gidan nan in kwana balle ku wulakanta ni... Wallahi billahi ni hassana nafi karfin ku wulakanta ni... " tafada sounding so angry,  dukkansu tsaye sukayi suna kallonta sai tabe baki suke,  one thing She doesn't know is that alhaji Muhammad wato mahaifin suhail ya kira tun kafin ta iso gidan ya fadawa brothers dinta they should make this place a living hell for,  kar su barta taji dadin zaman gidan balle ta saki jiki ta hana suhail komawa ga matarshi, 
"ai ba uban wani yace kije kiyi rashin mutunci har ki dawo gidan ba... Kiyi zuxiya ki koma if har kina ganin kinsa... Allah yasa shi alhaji ya saka wata dakinki sai mu zauna nan dake... " matar elder brother dinta ta maida mata magana
"daman nasan abinda kuke so kenan... In dauwama daku gidan nan... To wallahi aniyarku ta biku...kuna nan zan koma dakina... Yan bakin ciki kawai... " tafada tana wullar da bucket dake hannunta, dariya sukayi wasu har da shewa,  hajiya hassana was so furious,  dakinta ta koma ta dauki hijab ta saka ta fito har lokacin bata bar fada ba,  bag dinta ta rataya ta fita zuwa neighbors dinsu, yaro ta samu ya debo mata ruwa,  duk sub Santa kuma sunyi respecting dinta,  da sauri yaro ya debo ruwa cike da bucket ya biyota dashi har gida ya kai mata bathroom,  babu sabulun wanka ta shiga  bathroom din sai magana kawai take babu Mai tanka mata,  duk bathroom din babu abinda ke tashi sai zarnin fitsari, ruwan ta Kama ta juyeshi cikin bathroom din ta sake kiran yaron ya debo mata wani ruwan.

One week later

Mami ce zaune a gidan hajiya bilki,  ta sauya sosai,  her skin glows beyond expectations,  ta rame sosai amma she look beautiful,  gyaran jikin ya amsheta,  tana zaune kan wannan kujerar Mai dauke da turaren wuta,  saman in har tazo gidan kan wannan abun take zama in wutan ya mutu a saka wani,  she enjoys it so much as it gives her wani irin warmth down there,  idanuwanta waje guda ta kurawa wayarta ido, babu abinda take sai tunani,  she's so lost ib thought,  halin suhail ya mugun vata mamaki,  yanda yake cewa he can't do without her amma 3 whole days he refuse to pick her call just because she refuse to see him at their old house,  wai dole ta fito tazo wajenshi in kam batazo ba ta nuna mashi she don't love him, ita kuma one thing she's afraid of is in har taje he will definitely get intimate with her,  tasan abun kunya ne tana zaune gidansu ta fita yayi dsvirgin dinta ta dawo gida tana dingishi,  
"Dan Allah sister kar ki damu kanki... Kinsan he loves you.. Wallahi dear fushin masoyi hutu ne... " Husna ta fadawa mami kasancewan for the pass one week kullum sai tazo wajen gyaran jikin mami,  
"dear sister dole in damu... Kwana fa uku.. He's making me think jikina yakeso... Why Will he act this way if he loves me... " mami ta fad'a cikin damuwa
" sister when it comes to that maza basu da mutunci fa... Wallahi if he don't love you babu yanda zaayi kuyi kusan wata guda cikin same house bai samu biyan bukata dake ba... AI ba fin karfinshi kikayi ba so pls kar ki damu.. But ina da advice why not ki amince kije gidan... " idanuwa mami ta zaro tace
"me?.. Kinsan ko waye suhail kuwa... Wallahi in naje yana iya hanani dawowa... Chab... I can't gaskiya... Haka nan yaja min zagi... " mami ta amsa mata
"ni kam ina ganin he won't do such thing.. Kawai romance zakusha ai... " tafad'a tana kashe mata ido daya, mami ji tayi tsigan jikinta ya tashi, the thought of he's hands kawai gives her joy
"nasan wallahi yanda wannan relationship din ke rawa suhail bazai tsaya a romance ba... He made it clear we should be one... Nidai kawai am scared of what will happen... Sannan kuma I don't want to loose him..." mami ta fad'a cikin sanyimurya, 
"then tell him ya zo nan... Kafin yazo sai in mulka dilkan jikinki... At least in ya ganki he will have some peace... Kinsan it's not easy for him kaman yanda it's not easy for you.. So call him yazo nan ya maida ki gida... Show him you belong to him..."mami love the advice amma tana fargaban abinda zai biyo baya, wayarta ta dauka tayi dailing number suhail dukda tasan he won't pick, kuma da gaske baiyi picking ba,  
"call again... " inji Husna.  Babu gardama ta sake kira bai daga ba,  cikin fushi Mami ta ajiye waya tana cewa
"to hell with him... Kunji min yaro zai daga min hankali despite all am spending to make him happy... " ta fada cikin fushi tare da Jan tsoki, murmushi Husna tayi tace
"you're calling him yaro kou... Anyway we shall see... " ta fada tana mikewa,  wayar mami dake ajiye ta dauka tayi text kaman haka
"baby ina gidan anty bilki...pls ka zo daukata by 5pm..." ta tura wearing a smile,  ko minti daya baayi ba sai ga text
"lallai mami,  da aurena kanki kike gantali kou... We shall see... " Husna ta gani, dariya ta saki tana cewa
"lallai wannan da kishi yake..." ta fada texting back
"ina jira pls bye... " ta tura mashi,  
"pls me yake cewa... " mami tafada sounding so anxious tana kallon Husna.
"Nima ban sani ba.. Amma he's coming to pick you... "  ta fada mata,  mami ji tayi gabanta yayi mugun  fadiwa
"oh Allah sister what if ya kaini chan gidan..." ta fada cikin fargaba
"sai ki tari ko meye da hannu bibbiyu... " Husna ta fada tana dariya,  juyawa Husna tayi tana cewa 
"Bari in sauko kazan.. Nasan ya dahu by now... " ta fada tana barin dakin. 

Thanks

[10/11, 2:54 PM] SBL: In baki biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa, 

Lokacine 62💚🧡❤️💜
Mami ji tayi saliva dinta ya kafe lokaci guda,  the thought that anjuma zata hadu da suhail makes her stomach turn,  Dan dafa cikinta tayi sannan ta dafa chest dinta,  she misses him sosai amma sanin yana fushi daita makes it difficult for her to be excited, tunawa tayi da yanda yayi kwawan ganinta in the past one week amma Taki,  tasan he's so. Mad at her da har zaiyi kwana 3 complete baiji voice dinta ba kuma bai damu ba,  Husna ce ta fito da full chicken cikin bowl sai tiriri kawai take,  ajiyewa tayi ta sake fita,  few minutes later ta dawo dauke da madara,  ajiyewa tayi  ta bude bag Din magani ta Danki wata garin magani ta zuba ciki sai ta dama in form of fura sannan tace 
"it's ready... " ta fadawa mami dake faman binta da ido,  
Sister pls me kika fadawa suhail?.. " ta tambayi Husna sounding disturbed 
"nothing much.. Nace kina gidan nan yazo ya maida ki gida... Sai yayi replying da da aurena kanki kike gantali kou... We shall see... " Husna ta fad'a tana dariya 
"wallahi fargaba nake...ni tsoron haduwa dashi nake... " ta fad'a voice dinta na cracking,  tasan samun too much urges sosai saboda abubuwan da take sha amma ko kadan  batason haduwa sa suhail in a lonely place
"Dan Allah sister kar ki bada mata mana...koma meye you're ready for it... " bata k'arasa ba mami tace
"baki gane ba... Wallahi ni kawai in gama such abu in dawo gidanmu ai da kunya... Gani nake kowa MA zai iya ganewa... Na shiga uku... " ta fad'a sounding so Disturbed,
"oh ni... Kaman wata yarinya?.. Haba pls.. " Husna ta fad'a looking how mami mood changed, ita kuma Mami tasan tsoron da take,  in har suhail ya ratsata yau din nan ya gama daita because she knows how he is.

Suhail kam in ka busashi yana iya faduwa saboda fargaban abinda ke faruwa a rayuwar aurenshi, auren da har yau baisan exactly how it is ba,  sai da abubuwan da bazaa rasa ba, tun ranar da yaje gidansu mami yake ta kokarin ganin ya ganta but she makes it look impossible,  kawai sai yake tunanin she don't even love him shine ke hauka kanta,  sau biyu yana kwana wajen mom dinshi yana mata kuka amma ita babu abunda take cewa sai kawai ya auri humaira ya manta da tsohuwar banza,  ya rasa inda zai saka kanshi yaji dadi, the worst thing is mami is making things difficult for him for not accepting to see him, kawai wani irin fushi yayi daita because she makes him feel so rejected, he was dying in silence,  kullum sai yasha maganin bacci yake samun bacci,  wajen karfe sha biyu yaga call dinta,  daman anytime she called haka yake rike phone din har ta gama ringing ya ajiye,  it hurt him not to talk to her amma yasan in har bai nuna  bacin ranshi bazasu daidaita ba, 
He was thinking she will be running to him instead sai ya kasance she's running away from him,  receiving her text gladdens he's heart amma he's angry she's going out without he's permission, wato ita har nishadin fita unguwa take while he's here dying in silence, yanzu kusan kullum sai yasha maganin fever da kuzari but she csn go out which means she don't care the way he cares, yaji tace karfe biyar amma there's no way he's waiting till then,  the good thing is yasan gidan anty bilki because mummy su mami tana aikensu da yazid gidan,  mikewa yayi ya tsaya gaban mirror ya kalli kanshi for a moment sannan yace
"look at what you did to me... " ya fad'a yana shafa jaw dinshi, ahankali ya shiga bathroom yayi wanka,  har yanzu bai koma chan gidan ba,  he's still in the family house,  kawai yaje ya dauki few things daga chan gidan,  bayan kaman minti talatin ya fito daga wanka daure da towel,  duk abubuwan da yake hes walking slow kaman mara lafiya,  ko cream bai shafa ba kaman yanda ya saba ya dauki plain trouser black ya saka sannan ya dora blue Shirt, he's still the cutest despite the situation,  makullin motarshi ya dauka ya fita daga gidan, agogo ya kalla yaga it's still to 1.

Hajiya hassana ce zaune a gaban alhaji Muhammad tana cewa
"ni wallahi in ance zaka juya min baya haka Bazan yarda ba... It's unlike you... Shiyasa akeson mutum ya kasance Mai adua at all time... Wallahi alhaji inda you're prayerful babu yanda zaayi asiri ya kamaka haka har kayi treating dina like..." bata k'arasa ba alhaji Muhammad dake hakimce kan kujerar office dinshi yace
"pls kinga am busy... Bani da lokaci for petty talks...ki fadi abinda ya kawoki...and said it fast..." ya fad'a face dinshi babu walwala,  
"nidai kawai ina rokonkanka ka maidani dakina ga yayana... " bata k'arasa ba yace
"hassana do the right thing... Yanda kika tozarta ni babu abinda zaisa in maidaki ba tare da kin dawo hankalin ki ba... "
"alhaji in dai zancen matar suhail ne ya maida matarshi... Wallahi na amince... "wani irin kallo ya watsa mata yace
"ashe ya maidata... Nan office dina kika zo kikace baki amince ba?... Tou listen well inda kika tsaya kika yi rashin kunya nan zaki koma ki sake bada hakuri kice ta maidata.. " irin kallon da hajiya ke mashi yasa yasan she's not willing to do as he says 
"wato you're giving me a blind look kou... Well since you're  not Ready ki koma in kin shirya ki dawo...and mind you you're not permitted to enter my office... " ya fada atakaice yana rolling kujerar shi away from her
"nidai kayi hakuri... Ko babu komai ka bani ATM dina... Things have been hard for Me... Ka kalli yanda na koma...duk yan gidanmu sun hadamin Kai kaman am not their sister... " tsoki alhaji yaja yaxe
"have you seen. Suhail lately?... Kinga yanda Danki ya koma?.. .why are you heartless hassana... Wallahi baki gan komai ba... Tashi kii bani waje..." ya daka mata tsawa,  ahankali ta Mike ta rataya bag dinta,  ta lura alhaji so yake ya tozarta ta... Wato he wants her to stand a family meeting ta nuna amincewan yanda bazata sake samun bakin magana game da alamarin ba, 
"never... " ta fad'a while walking out of the office,
"we shall see who Laugh last..." ya fad'a mata bayan yaji abinda tace,  haka hajiya ta fita looking very sad,  ba karamin wahala take sha ba,  har yau she sleeps on the mat,  sannan GA sauro,  daman a bag dinta kudin dake ciki basu fi 3k ba,  she have been using that to sustain herself because batason neman taimako wajen Kawa balle su San abinda ke faruwa,  she was thinking before people know what's happening she will be back amma ta lura it's going to take a lot of time for her to get back,  abu ne Mai wuya ta iya tsayawa a gaban kowa tace ta amince suhail ya zauna da old mami, yanzu ta amince su zauna amma ba don tana so ba but because she's receiving too Much punishment and she will do anything to get back to her home amma. Banda tsayawa a gaban baina jamaa ta ce 
"na yarda mami ta zauna da suhail... "da sauri tace
"Allah ya sauwake... Allah forbid... " ta fada tana tsartar da saliva, she walked for a long time before ta samu abin hawa ta hau zuwa gjdan hajiya habiba,  duk basu San tana gidansu ba but yau dole ta nemi taimako from those she calls friends before mosquito kills her.
 Suhail kam yana tuki yana tunanin abinda zau faru tsakanin shi da mami yau,  he's never going to make another mistake of letting her go without making her his completely,  daman kullum danasanin da yake kenan,  he loves her so much that dukda he wants to dive in her instead of oral he still listens to her,  biyu Saura ya isa kofa gidan,  gefen gidan yayi parking har zai shiga sai ya tuna baiyi sallah ba,  barin motar shi yayi wajen ya taka zuwa masjid that is 50 feets away, sallah yayi ya fito biyu da some few minutes. Mami kam as usual taci kazan da ake dafa mata da magani sannan Tasha madaran da aka saka magani ciki,  this is what she has been taking for a week plus now,  Husna na zaune gabanta tana murje dilkan dake kafarta, Allah ya taimaka ba a cikin main falo sukke ba, da sallama ya shiga falon yaran anty bilki suka amsa mashi,  kawai he was wishing zai ganta daga shigowa,  karamin yaron ne ya shiga ciki ya kira anty bilki wai ga bako,  ko kadan batayi expecting zata ga suhail ba,  tana fitowa sai ta ganshi,  murmushi ta saki tana cewa 
"Ashe kaine... " ta fada wearing such a wonderful smile,  shima maida mata martani yayi ya gaidata,  nan ta amsa ta sa yaranta su bashi abin sha ita kuma ta zagaya baya inda su mami suke,  har lokacin baa gama murje dilkan ba balle tayi wanka, tana shiga tace
"mami mijinki ya zo... " ji tayi gabanta ya bada rasss,  
"anty yazo?.. " ta fada idanuwanta waje
"eh mana.. Yana chan falo... Sai kuyi sauri ki fito...bari in fada mashi kina wanka... " ta fada tana juyawa, da sauri Husna ta bar murja jikin ta shiga bathroom tana hada mata ruwan wanka,  mami ji tayi kaman an zare mata kuzari,  da sauri Husna ta dauko turare ta zuba mata kan ruwan wannan tana cewa
" yi sauri kiyi wanka sai ki ida murje dilkan... " mikewa mami tayi ta shiga not knowing what to think.  
" ta shiga wanka ne... She's coming... " anty bilki ta fad'a tana komawa ciki, 
"lallai har da su wanka... " ya fada cikin ranshi yana sipping ruwan dake hannunshi kaman yana burning bakin shi. Ko full minti mami batayi a bathroom ba ta fito daure da towel din da take amfani dashi, bbu abinda ke tashi sai kamshi,  ko ina ta Dan juya kamshi kawai take,  ko mun dinta sai da tace
"wannan kamshin da kike kar ki dinga shiga inda ke da akwai maza kar ki shiga hakkinsu ke kuma ki kwashi zunubi... "  bayan kanta da ruwa ya taba ta goge, kayanta ta maida ba tare da ta shafa komai ba amma her face is glowing,  ita kanta ta fadawa Husna duk wata sai ta ware sati guda na gyaran jiki,  ta lura babu cream da ke ansan jikin mutum Kaman gyaran jiki if you're Lucky ya amsheka,  doguwar rigar data sanyo ta maida ta dauka dankwalinta haka nan without any style, Dan Vail data yafo ta dauka ta dora a shoulder ta dauki hand bag dinta,  she stepped out tare da sakin ajiyan zuciya,  tana fita daga dakin taga Husna tsaye waiting for her to finish 
"wallahi kin hadu... You look so natural... " ta fada mata,  ajiyan zuciya mami ta saki tace
"wallahi kome ya faru ke kika jamin... " ta fada kaman zatayi kuka,  dariya Husna tayi tace
"sister you're very funny...haka nan sai ki ajiye kayan harka suna wasting... " ta fada tana nuna chest dinta,  Dan dariya mami ta saki tace
"ni wallahi Bazan bishi chan gidan ba... Kawai gaisawa zamuyi ya koma... " ta fada voice dinta na rawa,  shoulder biyu Husna ta daga tare dacewa
"Kunfi kusa .." tafada tana mata dariya,  baki mami ta murguda m'ata  without saying another word ta Kama hanyar falo,  tana stepping in suhail yayi saurin juyawa saboda kamshin da ya bugi hancinshi, da sauri ya ajiye ruwan yana kallonta,  mami kasa daga kai tayi she's just walking towards inda yake zaune,  wani irin bakin kishi yaji ya rufeshi,  da sauri ya Mike kafin ta karaso ya Kama hanyar waje, kaman walkiya ya fita daga falon,  Dan tsayawa mami tayi sai Kuma tabi bayanshi wearing a smile,  cikin mota suhail ya koma duk ya rasa abinda ke mashi dadi, he's so mad at yanda yaga mami,  ko kadan babu damuwar komai tattare daita,  she look more beautiful than ever,  her beauty is so astonishing, sannan the most annoying part is kana iya jiyo kamshin ta from miles,  cikin kasaita ta fito, yana ganin ta fito yayi saurin sake fitowa ya bude mata mota, ita kuma tayi mamakin yanda ya rame kaman he has been sick,  
"good afternoon... " ta fad'a tana tsaye a open door din,  banza yayi daita ya zagaya ya shiga mota ya barta nan tsaye,  murmushi ta saki ta shiga mota amma bata saka legs dinta ciki ba balle ta rufe kofar motan
"cutie good afternoon.. " tafada sounding so. Respective,  daure face yayi yace
"pls enter mu tafi... " ya fada sounding very angry, 
"ni me nayi maka ne cutie kake fushi dani  .." ta fad'a tana kallon yanda ya koma,  duk face dinshi ya koma ciki making him look younger, 
"ni nace Kinyi wani abu ne?.. Bance Kinyi komai ba.. Kawia dai I hate my self for falling for someone who doesn't care if am living or dead... Baki so na Maryam..." ya fada kaman zaiyi kuka
"haba cutie why will you say ban damu da kai ba... Kilan MA nafika shiga damuwa... " bata k'arasa ba ya bita da wani irin kallo daya sa tayi saurin yin shuru, 
"kin damu Dani shine just to see me once ya gagareki?... Take a look at me and take a look at your self... Kaman ma you're happy da akeson rabamu... You look so..." sai kuma ya rasa abinda zaice,  he lacks the word to describe how she looks,  
"mami har fita kike bada izinina ba... And the worst thing is that you scent so nice That daga miles ana Jin kamshinki despite da aurena a kanki... " bai k'arasa magana bA sai hawaye, wani irin zafi kawai yake ji cikin zuciyar shi,  he's so Mad and angry at the same time, Allah Kadai yasan how he feels,  da sauri mami tace
"wayyo Allah cutie why Will you say this please... Remember ni da kai munyi maganar zan dinga zuwa gidan anty bilki koyan abinci kuma ka amince..." da sauri suhail yace 
"so kullum kina zuwa kenan... Kullum Kina fita kina kamshi haka kenan... Amma Wallahi mami kin cuceni... " yafada yana mata kuka da gaske babu wasa,  mami rasa inda zata saka kanta taji dadi tayi,  sannan she can't tell him why she's scenting like this tasan he won't understand it's all for him, 
"cutie ka daina mana... " ta fad'a kaman zatayi kuka
"Bazan daina ba... " ya hantareta kaman he's not the one crying, 
"you come out everyday kuma bazaki iya zuwa wajena ba mami... " 
"kasan daddy ya hana..."
"keep quite... " ya daka mata tsawa,
"ni ba mijinki bane?.. Don't I have right over you?.. Kindai san if nace ban yafe maki ba Allah sai ya saka min?.. " yafada sounding so angry,  mami shuru tayi tana kallon yanda suhail ia changing forms, he cry's a second and nag the other second,  abun har mamaki yake bata yanda he easily changes,  he can be cute in a second and be annoying in another second,  
"am Sorry pls...kasan I care for you... Kayi hakuri kaji cutie na... You know am Your anty mami fa... " ta fada calmly,  idanuwa ya lumshe yana sauraronta,  her scent is actually making him want to climb her at the center of the Street,  juyawa yayi yana kallonta from her face zuwa hannunta that's glowing,  he wanted to say something amma sai ya rasa abunda zaice, shuru yayi yana kallonta kawai without blinking,  mami ji tayi she's so shy of him,  lumshe idanuwa tayi while relaxing ciki motar,  yanda ta Dan bandaro chest dinta makes him went crazy,  
"muje gida... " ya fada ahankali,  bude idanuwa tayi tace
"cutie... driver... Zaizo daukata anjuma... Kawai mu gaisa...sai ka tafi kawai.. If daddy ya ganmu tare zaice na katera umarnin shi... " ta fada cikin fargaban abinda zaice, 
"naji... " ya fada calmly kaman he means it,.
"but baki tausayin yanda na koma?.. Duk yau banci komai ba... I hardly eat because am always thinking about you... Dan Allah ki rakani ko nearby restaurant ne inci abinci... I know if ina kallonki I will eat well... " ya fada cikin sanyimurya,  kallon yanda yake magana tayi tace
"but if driver yazo ban nan fa... " 
"ai kece kikace inzo in maidaki gida by 5...kinga we still have kusan hours uku to that 5 so pls escort me.. " ya fad'a mata cikin yaudara,  mami feels he's playing with her,  ta san yaudarar ta zaiyi amma saying no to this cute gentle man who has the perfect man is something that is not easy,  
"Dan Allah restaurant din kawai zamuje?.. " ta tambayeshi cikin sanyimurya, 
"in your widest dream... " ya fad'a cikin ranshi
"eh mana.. Kawai ki zauna kina kallona har inci in koshi... Then I drop you back... " ya fada mata,  ahankali ya maida legs dinta cikin motar ta rufe,  gani tayi ya saki wani irin murmushi, 
"na meye..wannan smile din? "" ta fada cikin cracking voice,  kallonta yayi yace
"kawai ina jin dadi ne... " ya fada yana tada mota tare da kulle doors din, 
" na meye dadin?.. " ta tambayeshi 
"zaki gani ai... " ya fad'a mata,  
"nidai you know you promise restaurant zan raka ka... Pls kar kasa daddy yaga laifina.. Dan Allah..." ta fada kaman zatayi kuka  dariya yayi yana cewa
"haba baby... You know ni ban karya... Should I tell you the truth?.. "
Ya fada yana dariya sosai,  baki mami ta turo tana kallonshi as he's driving and laughing like a mad man
"meye truth... " ta fad'a cikin matsanacin tashin hankali,  in har he demands for sex then ya gama daita because tona mata asiri zaiyi,  tasan there's no way you will sleep with someone like suhail asirin ka bai tonu ba, 
"we're having our first sex today... " ya fada hankalinshi kwance,  da sauri mami tace
"haba cutie... Nidai am not ready... "tafada cikin cracking voice,  dariya yayi yace
"ni am ready... I won't let you go ever again... Kaduna zamu straight from here... Daga nan zamu wuce abroad..." yafada yana tuki, idanuwa mami ta zaro tana kallonshi,  kallonta yayi yace
"relax am joking... " 


Thanks

[10/13, 2:07 PM] SBL
Lokacine 63💜❤️🧡💚🖤

Suhail yana tuki yana kallon mami da duk tsoro na kwance kan face dinta,  she look so frighten kaman ba ita bace sarauniyar son girman nan ba, 
"cutie Dan Allah mu koma gidan anty bilki... Kayi hakuri zanyiwa mummy karyar zan kwana gidan anty bilki sai inzo wajen ka.. Pls... " ta fad'a mashi cikin rarrashi,  dariya yayi sosai har da bugun staring yace
"see small pikin kou... Wato wayau zakiyi min... Lallai... Yanzu ma call her zaki kwana gidan anty bilki... Because you're not coming back any time soon... " ya fad'a mata while driving, ganin da gaske yake yasa ta fara kokarin kuka tana cewa
"wayyo  cutie it's me anty mami fa... Remember you promise to always make me happy... Dan Allah..." bata k'arasa ba yace
"yes I promised but That was when I thought you care about me... But unfortunately you don't care about me Don haka Nima Babu ruwana da wani promise ..." ya fada yana kallon gabanshi,  mami dora legs dinta tayi kan seat din sai ta dora kanta ta fara kuka,  suhail kallonta yayi yace
"haba antyna... Sha kawai zaiy...i want you to rain on me ne... Nothing more... Kinji... " ya fada yana taba waist dinta da free hand dinshi, da sauri ta zabura tana cewa
"stop touching me, .." ta fad'a cikin kuka,  dariya kawai yayi ya cigaba da tuki yau kam ko kukan jini zatayi he's not going back On he's word, he must have her to himself today,  kawai he's thinking ya abun zai kasance,  kaman yayi tsuntsu ya tashi sama haka yakeji.  Mami bata kara ce maahi komai ba har suka isa gidansu,  jin yana horn yasa mami daga kanta taga da gaske gidan ya kawota,  kallonshi tayi tacd
"pls kar muyi... ka Bari sai na dawo kaji... " ta fad'a jikinta na wasa,  tasan wahala zata sha har na gidan gaba because dukda Shes a virgin maganin da take tsugunno a kai makes the place more tighter da even her urine don't pour like before, 
"Dan allah kaji cutie na... " ta fada cikin lafazi Mai sanyi
"OK... " ya amsa mata atakaice yana shiga gidan,  parking yayi ya fito ya bude mata yana bowing ahankali yana cewa 
"well come home my lady... " banza tayi dashi ta fito tana kallon compound din gidan, gabanta yana mugun faduwa shi kuma jikinshi sai rawa yake, duk yau baici komai ba amma ko yunwa baiji, falo ya bude mata kamshin ta na biye dashi sai lumshe idanuwa kawai yake,  suna shiga falon ya maida kofar ya rufe bata ankara ba taji ya dagata sama tare da jona bakinshi kan nata,  her lips are sweeter than before,  mami lumshe ido tayi because she can't hide the fact that she misses him too, hannunta ta zagaya wuyanshi itama tana kissing dinshi,  bakinsu jone da juna ya ajiyeta kan three seater yana shafa hannunta yaji wani irin daban,  yasan yes she have a soft and tender skin amma na yau ya bambamta da sauran rana,  da sauri ya dinga daga rigarta while he's kneeling gaban kujeran ita kuma tana kwance,  har lokacin hannunta rike da wuyarshi,  her laps are more tender than ever, ga kamshi da ke fita ta koina na jikinta,  da sauri ya zare bakinshi yana. Cewa
"Mimi pls meye sirrin... I want to know... I will give everything to have more of this.  ." ya fada kaman wani mahaukaci yana maida bakinshi kan nata,  before you know mami was out of her senses Don daga rigarta yayi ya saka hannu cikin pant dinta yana Fingering dinta,  yatsanshi feel so hot and he wants to go inside,  da sauri ya Mike ko balle belt dinshi yayi saurin cire wandonshi,  kanta ya hau kan kujera mami tayi saurin cewa
"pls... ka...Bari... " bai Bari ta k'arasa ba ya sake hada bakinsu,  he was playing da boobs dinta da hannun daya while he's removing her pant da other hand dinshi,  he's so serious Don mami bata taba ganin yayi haka ba,  da sauri ta zare bakinta ta fara kuka tana cewa
"fitsari zanyi... " ta fad'a crying like a baby
"pls yi anan... Don't deny me today pls.. Let me make you a woman and me a man Dan Allah... " ya fad'a yana zare pant dinta,  yanda jikinshi ke rawa ko yayi gudu bai wannan rawar jiki,  he's so insane today,
"Dan Allah inyi fitsari in dawo..." ta fad'a tana kuka,  kanshi ya dora kan shoulder dinta not moving,  bayan Kama seconds talatin ya mike ya dagata kaman wata yar baby suka shiga nashi dakin because it's closer to the falo, har bathroom ya kaita ya direta sannan yayi tsaye,  kallon erection dinshi kawai scares the hell out of her,  ta dai lura da gaske yake he's sleeping with her today,  
"cutie Pls ka fita inyi... " ta fada cikin sanyimurya,  
"no.. Yi pls mu koma..." ya fad'a mata atakaice,  
"if you're standing Bazan iya ba... Pls ka fita kaji my cutie... " ta fada cikin rarrashi,  gani dai yayi ba yi zatayi ba,  kamata yayi ya had'ata da bangon bathroom yana kissing dinta babu Kama hannun yaro,  ahaka yayi zipping bayan rigarta ya zame kasa ya raga daga ita sai bra because daman already pant dinta na falo, babu wasting of time ya rabata da bra dinta ya Dan duka ya Kama nippy dinta daya cikin bakinshi dayan kuma yana wasa dashi,  he's giving her the hottest nippy suck anyone could ever ask for  mami kasa controlling kanta tayi saboda dadi,  he's driving her crazy,  nothing is as sweet as suhails mouth on your nipples,  the next thing she saw was him walking out of the bathroom with her in he's hands sannan har loakcin bai cire bakinshi daga kirjinta ba, kofa ya bude suka shiga bed room, kan gado ya direta with her legs wide open, hannu yasa yana wasa da nan ciki mami ta mugun fita hayyacinta,  she leant from Husna cewa ka dinga maidawa miji martana amma wasan da suhail ke mata yau ya girmi age dinta,  he's devoting all he's attention to making her happy,  cikin wasa ya cire boxer dinshi ya dawo Middle of her leg,  idanuwa mami ta bude ya hada bakinshi da nata while rubbing her chest,  he's trying to take her mind away kafin yayi penetrating, ciki dabara ya maida hannunshi nan kasa ya Kama joystick zai saka,  he thought it will be as easy as abcd, first attempt mami ta bude ido tare da zarosu jin da gaske suhail yana son ya keta kuma with force,  Kama bakinta yayi gam in a way she won't complain or shout,  da farko kaman bai gane hanyar da zai bi ba,  saitawa yayi da hannunshi  ya tura amma kaman he's not making any effort,  already mami is in pain sabida kaman ana kokarin tura wani babban abu in  an extra tiny hole haka take ji,  yanda ya dasa mata manhood dinshi kuma yana pushing yasa ta kwace bakinta daga nashi ta fara cewa
"meye....haka... Pls.... Ciwo zaka ji min... " tafada jikinta na rawa amma ko sauraronta baiyi ba, kawai he wants to get Inside her,  ganin baijin abinda take cewa yasa ta rike shoulder dinshi tana sakin wani irin ihu jin he's pushing very hard to force his way
"na shiga uku kashe zakayi suhail?.. " ta fada tana fashewa da kuka,  cikin voice that is close to nothing yace
"no... Pls... Stay still... Don't want to hurt you... " ya fad'a yana nishi tun bai shiga ba,  kawai shi bai ma ganin  he's going the right way,  Itakuma mami ji take kaman zai burma kanshi ciki by force, 
"mutuwa zanyi... Pls ka daina... " mami ta fada tana zillo da legs dinta in away da bazai shiga yanda yake so ba,  mikewa yayi daga kanta ya bude legs dinta da kyau sai kuka take mashi tana bashi hakuri but he's suddenly dump and deaf, sake kokarin penetrating yayi but it's not going in,  the more yana kokarin shiga the  more mami tana mashi kuka sosai tana begging ya daina,  abinka da first timer jin warmth din gabanta alone yasa yayi releasing, he feels so ashame because shi yasan bai yi ba, Kwantawa yayi kanta yana sakin ajiyan zuxiya kaman wani Wanda yayi gudu,  mami sai kuka take saboda zafi,  despite he did not enter the pain was out of country,  Sam babu yanda zaayi ya shiga saboda matsewan wajen,  nan baki yayi releasing mami sai ji take fluid na bin gabanta, suhail was so disappointed in himself, shi dai yayi deciding babu abinda zaisa ya barta basuyi the real thing ba,  hannu yasa yana Dan taba joystick dinshi ko zai samu another erection,  mami was still crying  saboda zuga da take ji nan kasanta,  Dan daga kai yayi yace
"nifa banyi ba... sai kuka kikemin... " ya fada bakinshi saitin nata, 
"nidai tashi daga kaina... wane irin bakayi ba.... tashi kawai tunda ka samu abinda kakeso... " tafad'a cikin kuka sosai
"AI ni kece nakeso kuma ban sameki ba tukun... I love you... I wish my mum dake kiranki da k'aruwa is here to see how i I can't get into you because of your firmness... " ya fada idanuwan shi lumshe yana shafa hancinshi kan nata Mami taji dadin statement dinshi amma still bata daina kuka ba,  kukan gaske take because  the place hurt sosai, yana shafa hancinshi kan kumatunta yana cewa
"baby mummy ta dauki alhakinki sosai... Pls ki yafe mata...i love you so much... Mimi in na shiga ciki kilan mutuwa zanyi kou?.. Kawai by connecting with you nayi releasing... That's how hot you are...." ya fada ahankali yana kissing wuyanta,  mami kuka take tana tunanin aishansu,  she remember sanda take kuka tana cewa gida zata koma gashi yau ita dukda baa yi ba ta tantance,  gefenta ya koma ya jawota ta fada kan chest dinshi, 
"sorry... " ya fad'a yana shafa bayanta,  da kyar ya samu tayi shuru,  sai yanzu ya fara jin yunwa sosai,  har juwa yake gani saboda empty stomach,  Dan juyawa yayi ita ta sauka kasa yayi mata kiss ya sauka daga kma gadon wearing nothing,  mami kwance tayi tana ta shessheka tana tunanin rayuwar ta,  sai yanzu ta yarda namiji bai kadan,  ya nuna mata he's the elder and her age is a number,hannu tasa under her taji zafi tayi saurin dauke hannunta,  she's so lucky yayi releasing da wuri.
bathroom suhail ya shiga yayi wanka ya fito daure da towel kallon kan gadon yayi yace
"Mimi Bari Insha ko madara ne kar in mutu... My eyes are turning... " yafada yana barin dakin,  da sauri ya wuce kitchen ya bude kitchen ya dauki holandia dake ciki ya kafa kai ya fara sha kaman ruwa,  sai da ya kusa shayewa sannan ya ajiye yana sakin ajiyan zuciya,  he's still thinking about mami,  kawai yanzu ya lura wahala zai karawa kanshi na kaunar ta,  dukda bai shiga ba her love has taken over him totally,  he's so proud of her, he's so lucky to have her as a wife,  if guys zasu gane da sun dinga auren yanmatan da suke da shekaru kan yan yaran da basu da kunya,  shine dai ko da kuwa zai dawo duniya he will  still search for her and marry her nor matter the circumstances,  jikinshi sai kamshinta kawai yake,  the scent is as if tana inda yake tsaye,  rike waist dinshi yayi tsaye daure da towel yana tunanin maminshi, murmushi ya saki yana cewa
"yau fa babu fashi... I must go inside... " ya fada yana. Dariya sai kuma ya tuna yanda mami take ihu tun baayi komai ba, dariya ya saki yace
"mimicutie zan rarrasheki... " yafada yana fita daga kitchen din.  Bedroom ya koma yaga tana kwance har lokacin bata bar shessheka ba,  zama tayi bakin gadon yana kallonta
"mimicutie how far... " ya fad'a yana kallon ta,  banza tayi dashi ta cigaba da abinda ke gabanta, mikewa yayi ya hada mata ruwan wanka ya dawo ya dauketa ya ajiye a bathroom ya fito ya zauna face dinshi dauke da annashuwa,  he's so happy and word can't express how he feels. Yana nan zaune ta fito har ta maida kayan daya cire,  face dinta babu walwala sosai tace
"ka maidani gida... " ta fada atakaice tana turo mashi baki, da sauri ya Mike yace
"gaskiya aa... Ki dafamin abbinci inci tukun na... Pls am hungry... " yafada kaman zaiyi kuka
"no... Am going home.. If you won't drop me zan tafi da kaina..." ta fad'a atakaice tana wuceshi, da sauri ya riketa yana cewa 
"Dan Allah no... Ki Bari kinji mimina... " yafada yana mikewa,  da sauri taja baya tana Dan biting lips dinta tace
"wai so kake a gane a gida nazo wajenka?.. Pls kar kasa mutuncina ya zube a idon Iyayena mana... Abinda yara keyi inyi masu fad'a sai ni in kamayi?.." tafada tana dane hannunta a chest dinta tana kokarin fashewa da kuka, kusa daita yazo yace
"aa bazaa yi maki fad'a ba... Kawai text anty bilki ki fad'a mata kina wajena pls ta kira mummy ta fad'a masu you will. Be spending the night with her shikenan... Pls... " ya fad'a in a pleading way,  idanuwa ta daga ta watsa mashi harara sannan tace
"kawai ni dadin miji sai in Kama wannan rashin kunya?.. Sam Bazan iya ba... Am going... " tafad'a tana wuceshi,  da sauri ya riketa yanacewa
"daman I know you don't love me... Nasan kilan you hate me... You can't stand me kou?.. You're disgust by seeing me alone... Kin tsaneni kou... Go... No problem kawai ki tafi... " ya fad'a yana kokarin kuka,  komawa yayi ya zauna ita kuma mami ta kasa tafiya sai bude ido yake yana kallon ko ta tafi sai ya ganta tsaye,  kawai fashewa yayi da kuka yana cewa 
"daman you have said you hate me several times....in ba hatred ba ya zaayi kiga na koma haka bazaki iya kula Dani for just a night ki dafa min abinci inci while kina da wannan daman... Wayyo kaicona.... " yafada crying very loud tare da rufe face dinshi,  Don if he's face is open zata gane kukan karya yake,  ahankali ta dawo ta zauna a hannun kujeran ta dafa should'er dinshi,  he knows exactly how to get her,  yasan she hates to see him cry, 
"Dan Allah kar kace haka... Ni wallahi Bazan iya fadawa anty zan kwana nan gidan ba.. AI kunya zanji... " ta fad'a calmly tana shafa shoulder dinshi,  da sauri ya daga dry face dinshi yace
"ni zan kirata... " yafada kaman he's not the one crying few seconds back,  harara ta watsa mashi tace
"abun naka na rainin hankali ne... " tafad'a tana mikewa,  kneeling yayi gabanta yace
"wallahi yunwa nake ji... Ki dafamin abinci sai in ajiyeki... " yafada kaman he means it,  
"swear... " ta fad'a mashi
"i swear... " shima ya amsa mata har lokacin yana daure da towel, tana turo baki kaman bata so ta fita daga dakin ya bi bayanta da kallo yana kallon yanda take Dan bude legs,dariya yayi yana shafa beard dinshi tare dacewa
"no be only swear... Swear ni swear korr... " ya fad'a yana mikewa, jallabiya ya dauko ya saka sannan ya fita falo,  gani yayi ta shiga kitchen,  lekenta yayi yaga ta watsa mashi harara ya koma falo,  bag dinta ya dauka ya koma dakinshi,  number anty bilki ya fara nema luckily da anty bilki tayi storing sunanta, dailing yayi yana jiran tayi picking,  saida ta kusa tsinkewa sannan ta daga da sallama, amsawa tayi cikin natsuwa suhail yace
"anty.. Daman mami ce ta ce in fad'a maki wai zata kwana nan gidan... Wai Dan Allah ki fadawa mummy tana gidan ki... " ya fad'a babu kunya balle wani abu, 
"babu damuwa ai... Zan Fad'a mata... Gobe zata koma gidan... " anty bilki ta tambayeshi, Dan ajiye wayar yayi kaman he's together with mami yace
"baby zaki koma gida gobe?.. "ya fad'a kaman he's talking to her,  few seconds later ya maida wayar kunnenshi,  anty bilki taji sanda yayi magana so ita a nata tunanin mami yake tambaya, 
"tace jibi pls that you should cover for her... " anty bilki was surprised by abinda yace because tasan mami da kunya amma jin kaman da gaske yake yasa tace
"shikenan... Allah ya kaimu jibin... Zan. Fad'a mata zata rakani kauyen mijina zamuyi kwana biyu so that bazata aiko a tabbatar if she's around or not ba..." inji anty bilki, wani irin dadi suhail yaji yace
"Mungode anty Allah ya ja zamani... " ya fad'a yana kashe wayar. Mikewa yayi ya daka tsalle yana cewa
"I feel good tarararararar... " yafada yana Rawa,  he can't believe yau da mami zasu kwana gidan nan,  he's going to have tje best of he's night today,  he's must taste her nor matter what, falo ya koma ya maida wayarta cikin bag dinta kaman nothing happened,  kitchen ya shiga sai kallon mami dake faman sauri take Don ta dafa mashi abinda zaici,  tayi deciding in har ta gama bazata jira ya maidata ba she's going home herself,  suhail fita yayi falo ya cire keys dake bakin kofar yaje ya boye keys din sannan ya dawo, gani yayi har ta gama soya plantain sai sauri take tana slicing cabbage da carrots,  juyawa tayi ta kalli suhail sannan tace
"Dan Allah karfe nawa?.. Ni kou sallah banyi ba... " tafada cikij sauri,  murmushi ya saki yana cewa
"Bari in duba... " yafada yana fita falo few minutes ya dawo yace 
hudu ya wuce sosai..." da sauri tace
"Dan Allah cutie ka hada juice da kanka... Kar azo daukata ban nan kaji pls... " ta fad'a kaman zatayi kuka,  
"nidai pls ki hadamin... Sannan kiyi sallah... Sai in maidaki... " yafada mata,  
"nidai aa...i have to go... In naje gida zanyi sallah.. I don't want to crest abinda zaisa girmana ya zube..." tafada tana fita daga kitchen din,  dariya yayi yace
"mami da girma.. You so. Much love girma wallahi... " 
"ai it's good... " tafada Tana fita daga falon,  phone dinta dake cikin bag taji yana ringing, da sauri ta k'arasa ta dauki wayar, tana ganin mum dinta taji gabanta ya fadi,  juyawa tayi ta kalli suhail daya harde hannu a chest dinshi yana kallonta sannan tayi picking,  tana dorawa a kunnenta taji mummy nacewa 
"mami yanzu da aurenki zaki bi bilki kauyensu mijinta har kiyi kwana biyu?.. Have you  inform your husband?.. " ta fad'a cikin fada
 sosai, out of shock mami ta daga idanuwa ta kalli suhail sai ya sakar mata murmushi yana mata waving hannunshi alaman hi. 


Thanks
[10/13, 2:07 PM] SBL
💛💚❤LOKACINE 64


Mami ji tayi gabanta na faduwa then she's so out of word,  ko kadan she don't  know what this is about sannan bata san abinda zata ce ba,  
"wai bakiji ina maki magana?.." mummy ta daka. Mata tsawa, 
"mummy.. Naam... " ta fad'a tana sake kallon suhail daya harde hannunshi  a chest yana kallonta kaman mirror, harara ta watsa mashi tace
"eh mummy... " 
"ban gane eh ba... Ya zaayi ku amince zaki bita... Kinsan in kaka tasan kina gidan nan kina fita ba karamin fad'a zaki ja min ba... Wallahi jibi kar ki bari zuhr yayi baki dawo gida ba.. Sannan daga ranar irin ta jibi baki kara fita daga gidan.. Am I clear... " tafad'a mata sounding angry,  
"yes mommy.. Am sorry... " tafad'a cikin natsuwa amma hawaye na turuwa idonta, tasan da gaske suhail mean something,  tasan it's all he's fault,  shi ya hada baki da anty bilki,  katse wayar hajiya tayi ta ajiye sannan ta fuskanci suhail 
"what did you do... " shine abinda ta tambayeshi, ahankali ya sauko daga steps dake wajen kitchen yana cewa
"nothing much... Kawai anty bilki na kira nace you said in fad'a mata ta kira mummy tayi mata karyar zaki bita unguwa... That's all... " yafada yana ware hannunwa,  mami ji tayi kaman ta danneshi ta dinga duka saboda takaici 
"wato ni nace... Suhail did I send you?.. So you have started lying kou?.. " ta fad'a sounding very angry  
"ni danki ne da zakice I have started lying?.. Kunji min rainin wayau kai..."ya fad'a trying to turn the whole thing on her
"suhail in ba karya ba ni na aikeka?.. Kaje ka zubda mani mutunci... What did you do that for... " idanuwa yayi rolling yace
"mutunci this mutunci that... Girma this girma that... If iyayen mu na cikin halin da muke ciki did you know abinda zasu dinga yi a baya... Haka nan bazaki Bari mu more ba... " haushi mami taji tace
"morewa kou... Let's see how zaka more... Wallahi if saboda pussy kayi haka bazaka sake samu ba... " ta fad'a sounding very rude, dariya suhail yayi yace
"pussy sai kin bada... Ko ki bada ta ruwan sanyi ko in kwata.. AI it's my sadaki's right... " yafada yana murguda mata baki,  mami ji tayi kaman ta dora hannu bisa kai ta dinga ihu saboda haushi da takaicin abinda suhail yayi,  yanzu anty bilki zata dinga yi mata kallon mace jarababba,  cikin fushi ta dawo ta dauki wayarta tana dailing number anty bilki,  binta suhail yayi Don yaji abinda zata ce,  tana shiga dakinta ta juya zata maida ta rufe shima ya shiga,  anty bilki na picking mami ta fara cewa
"wallahi anty I didn't ask him to call..." bata k'arasa ba suhail yace.
"anty she's lying... Don't mind her... She asked me to call... " yafada da karfi,  kuka mami ta farayi tana cewa 
"wallahi karya yake.. Nidai anty gidanki zan dawo... " 
"dalla rufewa mutane baki kaman wata yar yarinya sai shirirtar tsiya... Have you forgot what we talked about?.. In yana son kebewa dake give him the chance... " suhail najin abinda take cewa
"you shall live long anty... " ya fad'a da karfi,  cikin fushi mami ta shige bathroom, bakin gado suhail ya zauna yana dariya looking happy,  
"anty bamuyi wata magana dake ba... Nidai am scared suhail ba mutunci gareshi ba... " tafad'a cikin kuka. 
"don't worry... Kowa MA haka yayi... " inji anty bilki,  haka ta dinga bawa mami advice kan she shouldn't be afraid sannan ta bar hanashi hakkinshi,  daga baya sukayi sallama mami tayi alwallah ta fito suhail dake kwance yayi saurin mikewa zaune,  ko kallon inda yake batayi ba ta hau kan carpet ta fara sallah,  shima alwallah yayi ya fita zuwa masjid dukda yasan bai samun jam'i. Tana idar da sallah tana rokon Allah ya kawo mata period dinta before magrub dudka tasan it's not possible. Kitchen ta koma Don ta k'arasa drinks din data fara,  ita dai she's praying suhail shouldn't attempt sleeping with her again because har yanzu ba daidai take a nan wajen ba.


Kofar gidan su humaira Mai adaidaita ya sauke hajiya hassana,ta karamin gate tabi ta shiga cikin compound din,  it was wajen after 4 so suna karkashin umbrella tree suna shan iska, hajiya habiba kurawa hajiya hassana ido tayi tana mamakin what happened data koma haka because bata da masaniyar abinda ke faruwa sannan amincinsu ya ja baya tunda maganar auren humaira da suhail ya watse,  if it's before ko hajiya hassana bata fad'a mata abunda ke faruwa ba zata gane because she frequently goes there.  
"wacece wannan kaman hajiya hassana... " inji hajiya habiba,  
"aikam nice... " hajiya hassana ta fad'a tana karasawa inda suke,  da sauri humaira ta mike tare da gaidata,  bata k'arasa ba hajiya hassana ta hantareta tana cewa
"dalla bana bukatar gaisuwar ki... Duk ke kika jamin da mahaifiyar ki... " tafad'a sounding angry, 
"oh sister baki manta magana... Wai what happened to you... Naga kin rame Kinyi baki... " inji hajiya habiba,  zama hajiya hassana tayi tana ceWa
"in kin dafa abinci ki zuba min tukunna...i have come a long way..." ta fada cikin gajiya, da sauri hajiya habiba ta Mike tana cewa
"ko zamu koma ciki?.. " ta tambayeta,  
"aa nan ma yayi.. "ta amsa mata,
 Da sauri hajiya habiba ta shiga ciki few minutes later ta fito dauke da tray na abinci sai wata yarta na binta da drinks,  har saliva hajiya hassana ta hadiye kaman VA ita bace incharge of her own home few days back,  sai yanzu ta gane it's good to cherish duk abinda kake dashi because at times when it's gone shikenan baka kara samun wannan abun,  in her own case tana da daman da zata rectifying mistakes dinta but in some cases babu seconds chance so cherish every moment da kuma event as if it's the last,  ana ajiye abinci ta bude taga miyan ganye da tuwon shinkafa,  nan ta natsu ta cinye tas ta shanye abinsha sannan ta saki wani irin ajiyan zuciya tana cewa
"wallahi na mance rabon da in samu such food..." tafada sounding a bit relief 
"ban gane ba sister... " inji hajiya habiba,  nan hajiya hassana ta fara cewa
"wallahi tun  ranar  famiky meeting alhaji ya koreni daga gidanshi wai dole sai na bawa su mami da mahaifyata  hakuri if not Bazan dawo gidanshi ba... " da sauri hajiya habiba tace
"Allah ya sauwake kije ki durkusawa wada.. " ta fada sounding angry 
"wallahi Nima abinda nayi tunani kenan... Ya zaayi in basu hakuri Dan Allah... The whole me.. Su mallake min da sannan kuma inje in bada hakuri..it's over my dead body... " ta fad'a 
"Sam wannan abun babu dadin ji... Shine ko ki fadamin... "
"ya zaayi ib fad'a maki bayan ke da yarki kukayi sanadin komai... Inda baki saki humaira tayi yanda take so ba nasan da yanzu anyi bikinsu ko Kuma an kusa yi...ni kullum babu abinda nake fadawa suhail sai ban yarda ya kula wata ba saboda humaira... Amma sai gashi  ke kina zaune da yarki ta fara soyayya da tsoho..." tafada cikin fushi da jin zafin abinda ya faru a baya, 
"yar uwata kiyi hakuri.. Komai bisa kaddara yake aukuwa... Wallahi yanzu sati kenan alhaji Ismail bai kiranta kuma in ta kirashi bai dagawa... Tamkar anyi asiri an rabasu... " bata k'arasa ba hajiya hassana ta saki gud'a tana cewa
"alhamdulillah... Naji dadi... Sakayya kuka fara gani... ai Duk Wanda yaci amanar wata zai gani komin dadewa... Kadan Kuka fara gani... Daman haka matarshi zata nade hannu tana zaune ya kawo mata sa'ar yarta?.. AI ba Kowacce mace ke da wannan hakurin ba... In da kishiya na da dadi muma mu Bari akaro mana... Yarinyar tana da suhail son kowa kin wanda ya rasa ta gujeshi sabida wani tsohon najadu.. AI GA irinta nan... Wannan shegiyar tsohuwar ta uwarta su mallakkeshi... Wallahi ta kwarkwararmin da yarona.... Ai  Saidai Allah yaisa kawai wallahi... " ta fada cikin dacin baki  da bakin cikin halin da suhail ke ciki 
"ai wallahi bokan rukkaya karshe ne... Ji yanda yaron nan ya dinga yi maki rashin kunya ciki bainar Jamaa... Yaron da ko kallon mutum baiyi cikin ido... " inji hajiya habiba, 
"ai wannan MA kadan ne... Wallahi yaron nan sau yazo gidanmu yayi min zaune yana kuka yana mulmulan alauranshi wai dole in maida mashi matarshi... Kinji Wannan Tashin hankali ....sannan sabida tsabagin cin aikin malamin rukkaya har ATM dina alhaji ya amshe ya hanani shiga gidan Kuma har yan uwana duk sun juya min baya... Daidai da abinci in suka yi wallahi basu bani saidai in ji kamshi.. The whole me... Kinji wanna tashin hankali... ". Salati habiba ta dingayi tana cewa
"gaskiya ya zama dole mu tashi tsaye... Sam zama bai ganmu ba... Bai kamata mu nade hannu while all this is happening ba... Ina.... " 
"yanzu meye abunyi... Yawancin malaman kudin mutum suke ci... Da wuya ka samu masu aikin kwarai.. Wayanda suke aikin da zafin kuma sai su saka kauce hanya... Dukda kana Dan mugun abunka ai bazakaso ka kauce hanya ba tinda mutuwa b'ata sallama it victim without notice... Nidai kawai banason dana da wannan yarinyar kuma wallahi ko nace inasonta karya nake...i hate her with passion... " ta k'arasa maganar ta
"hmmm ai dole we have to visit one or two malamai...ko ba komai a lalata aikin da akayiwa rukkaya... Sannan a kwato manashi.. Wannan ya zama dole... " inji hajiya habiba,  
"ai kin ganni nan ban Da ko sisi... ATM dina yana hannun alhaji... Even now kudi nakeson ki aramin before everything goes Normal in biyaki.... " ta fad'a mata, hajiya habiba na jin zancen aro sai ta Dan sauya face wato babu wannan zancen,  
"aro kuma... Ni ina na gan kudi... " b'ata k'arasa ba hajiya hassana tace
"bangane ina kika gan kudi ba... Kindai san ba matsiyaciya bace ni... I can boost of 2 million naira acc dina... " b'ata k'arasa ba hajiya habiba tace
"then kije bank mana... Kawai kije bank... Nidai ban da ko sisi... Wait nawa kike bukata... " ta fada kaman mara gaskiya,  wani irin takaici ne ya isheta saboda abubuwan da take cewa
"hmmm wato wasa tare cin bambam kou... Lallai habiba kin nuna min matsayina... " 
"aa ba haka bane...it's not like that at all... Nace nawa kike bukata.."
"50k at least... " idanuwa hajiya habiba ta zaro kaman ta kira 50m,
"nikam wallahi last card dina 5k...bari in dauko maki sai kiyi abun hawa zuwa bank... " tafad'a tana mikewa bayanta hajiya hassana ta bi da harara tana cewa
"mutum mugun ice..wato duk yanda muke tare da wannan matar ban da darajan dubu hamsin wajenta ...ashe ba duka tarayya are for better for worst ba... Most are for better together  for worst seperated...nikam ban taba Sanin haka kike ba sai yau.... " tafad'a cike da mamaki.. she Was thinking ko dubu dari tace tana so da gudu zata dauko ta b'ata, she never knew b'ata da wannan darajan wajenta because wani abu na kudi bai taba hadasu duk tsawo tarayyar su ba sai yau, humaira aka turo Don kwace plate tana zuwa hajiya hassana ta fara cewa
"shegiya sauran tsoho sa'ar ubanki... Kina nan zaune zan raba auren suhail da wanna tsohuwar in aura mashi wata wacce tafiki da komai... Kuma dole kizo kiyi serving ranar bikinsu... Idiot... " ta fadawa humaira dake sauri Don ta bar wajen Don kar ta doketa,  hajiya habiba kam data shiga ciki sai fada kawai take ba ta inda take shiga ba ta nan take fita ba wannan dubu biyar kaman million biyar haka take gani,  haka ta dauko dubu biyar cikin wasu kudi da darajan su yafi dubu dari hudu,  fitowa tayo face dinta babu walwala, (rabbi kar kasa mu nema wajen wayanda zasu hanamu instead rabbi ka bamu Don su amfana daga alkairinmu.) mikewa hajjya hassana kudin tayi face dinta babu walwala,  a yatsine hajiya ta amsa tana duba kudin tare dacewa
"da ganin wannan kudin da akwai Saura da yawa inda Kika dauko su... Amma babu komai na gane matsayina wajenki... Haka nan na like inason hada zuria dake ashe ba mutunci gareki ba... " tafad'a tana mikewa tare da jefa kudin cikin bag dinta,  baki hajiya habiba ta tabe tare da kauda kai gefe guda. Mami hada komai tayi kan dining, duk motsi kadan sai gabanta ya fadi,  suhail ne ya bude kofa ya shigo, 
"baby sannu da aiki..." ya fad'a looking so lively with his emaciated face,  banza tayi dashi,  murmushi ya saki ya taka zuwa inda take jera abinci a dining sannan yace
"tell me shure shure yana hana mutuwa?.. " ya tanbayeta cikin shagwaba,  daga kai tayi ta watsa mashi harara  tare dacewa 
"shafa ka... " b'ata k'arasa ba ya shafa gabanta,  sauran kadan data zubda lemon dake hannunta 
"na shafa... " yafada yana dariya,  rasa inda zata saka kanta taji dadi tayi,  ta rasa wane irin mutum ne suhail,  ko kadan bai da digon kunya tattare dashi,  duk abinda yazo mashi yakeyi,  tsoki taja tana daure face dinta, saida ya Bari ta Dan matsa daga wajen dining gudun kar ayi barna ya kamata yana cewa
"wa kike jawa tsoki?.. " ya fada yana rungume daita ta baya,  
"ohhh Dan Allah ka daina ni banson wannan wasa pls... " tafad'a tana buga legs dinta kasa, .
"who is playing with you?..nace wa kike jawa tsoki?.. Am I your mate?.. " ya fada yana danne chest dinta da hannu daya sai kuma dayab hannun yana daga rigar ta zama,  daman har lokacin babu pant jikinta,  he was rubbing her laps up ward
"Dan Allah wai meye haka pls... " tafad'a voice dinta na rawa, bai saurareta ba ya saka knee dinshi in between her legs yana tura leg dinta daya gefe guda Don tayi spreading legs dinta, the next she knew was his hand under her,  kuka ta saki saboda she feels sour from the first encounter,  
"Dan Allah zafi... " tafad'a cikin kuka har dana shagwaba,  Kawai he can't wait to get himself buried in her kaman finger dinshi,  he's just bending her yana tura finger din sosai 
"wayyo pls zafi... " tafad'a crying loud,  nishi ya saki yana kissing wuyarta sannan ya ingiza gaba yana kallon yatsanshi that look slimmy
"wow... You're always full of fluid... "ya fad'a yana kai hannun wajen hancinshi, idanuwa ya lunshe yana cewa
"anty da akwai kamshi... " mami was crying don kaman wata yar karama da ake molesting haka suhail ya maidata da girmata, step daya ya dauka toward her sai tayi saurin ja baya tana hararanshi,  dariya ya saki yana cewa
"fear fear anty... How are you shame... " yafada remembering their school days,  mami was still crying legs dinta bude,  kallon yanda ta ware legs yayi ya saki dariya again yana tunanin how it's going to be if it happens,  ahankali yaja mata kujeran domin ta zauna kawai sai ta bar wajen daman she's not hungry because Husna made her eat almost a chicken da madara,  bayanta yabi da kallo ta shige zama yayi yana cewa
"don't worry daman ke zan ciwa so you will get the Best part... " yafada yana jawo abincin gabanshi ya fara serving. Yana cin abinci yana jin kamshin ta kaman she's behind him, 
"I wonder wane irin turare take amfani dashi... Wai mutum ya bar waje amma still koina na kamshi"..ya fad'a cikin annashuwa.  Haka yaci ya koshi sai surutu kawai yake yana jin dadin gashi a same house da mami again. 
Yana gamawa ya ya shiga dakinta tana kwance sai chatting suke da Husna tana tambayan ta how far ita kuma tana fad'a mata ai yau ta ja mata, jin mosti a bayanta yasa tas ajiye wayar tare da juyawa,  suhail ne tsaye,  ahankali ya hau kan gadon ya zauna yana kallonta,  he's looking at her beautiful face and her lashes that look wet from the tears
"anty... " ya kirata cikin wata irin murya,  kaman bazata amsa ba tace
"Naam... " 
"am. Sorry ina saki kuka.. Wallahi its out of love.. Komai naki dadi yake sakani... Kiyi hakuri kinji..." ya fada yana Kama hannunta
,"tou.. " ta fad'a kaman batason magana,  
"if da gaske kin yafemin  kije falo kici abinci..."ya fad'a cikin whisper yana kallon face dinta,  
"na koshi naci abinci sosai gidan anty... " ta amsa idanuwanta lumshe saboda yanda ya zuba mata idanuwa yana kallonta, 
"anty... " ya kirata again amsawa tayi with closed eyes
"open your eyes... " ya umarceta,  babu musu ta bude idanuwa amma b'ata iya kallonshi saboda abubuwan da yayi mata yau, 
"look at me... " ya fad'a cikin wata irin murya,  ahankali ta Dan daga danuwanta ta na kallon bakinshi instead of he's eyes, ahankali ya nuna kanshi alaman I sannan yayi mata alaman heart da hannunshi wato love sai ya nunata,  telling her I love you,  idanuwa ta lumshe feeling so cozy itama ta nuna kanta sannan ta  yi heart ta nuna shi
"I love you... " ta furta under her breath kaman she's finding it difficult to talk,  matsawa yayi kusa daita yana cewa
"anty pls ki tashi and show me love... Kiss me until am Breathless..." yafada ahankali yana lumshe idanuwa,  ahankali ta Mike zaune tana  kallon closed eyes and handsome face dinshi ta kai bakinta saitin nashi tana cewa. 
"pls cutie don't tear me today... " tafada numfashinta straight into his lungs and his into hers, murmushi taga ya saki bai bude idanuwa ba yace
"anty pls show me love... Nunamin how much you really love me... Remember we have yau da gobe da jibi... let's make the most out of it... " yafada yana hade bakinshi da nata,  hatta numfashinta smell nice,  wuyanta ya dinga shafawa zuwa wajen zip din rigarta ya raba da kayan jikinta, baki ya dora kan nippy dinta yana mata wani irin wasa da wajen, she was moaning out loud tana shafa kanshi kaman it's her life saver,  daga kan boob dinta ya fara kasa da kanshi yana licking any skin he came in contact with har saida ya kai beneath her,  ya fara wasa da wajen da tongue dinshi in a circular way,  mami was so lost in pleasure da bata san lokacin da ya cire boxer dake jikinshi ba,  bakinshi ya cire ya maida daidai saitin cibinta yana tura harshe ciki zuwa sama to her boobs again, she never knew he was spreading her legs because the pleasure was unbearable,  middle of her leg ya shiga yana wasa da chest dinta,  daidai goshinta ya kai bakinshi yana kissing forehead dinta yana reciting aduar da mami never knew it was aduar saduwa da iyayi,  hannun shi daya ya maida kasa yana daidaita kanshi daita,  before she could know what happen taji kaman an tura wani abu cikinta,  wani irin ihu ta saki  out of so Much pain and agony not knowing all this while he was preparing to claimed her virginity, at least yasan some part of him is inside.. 
"wow... " was the only thing he can say. 


Thanks


: 💚💛❤LOKACINE 65
In baki biya kudin karatu ba kika karanta Allah yaisa, 

Cikin wani irin kuka tace
"meye haka... Suhail... " tafad'a voice dinta na rawa sosai sannan idanuwanta duk waje,  suhail da jikinshi ke trembling yayi saurin sake thrusting making her scream again 
"wayyo suhail... Kashe... Ni... Zakayi?.." ta tambayeshi tana kokarin janyewa daga gareshi but he trapped perfectly that ko motsin kirki bazata iya ba,  hannunta is the only free thing, hannuwanta ta fara yarfawa tana hura iska da bakinta kaman she's in Labor room,  ita kanta tasan she's no march for him at all,
"ikon Allah... " shine abinda suhail ya fada sounding out of control,  mami neman hawaye tayi ta rasa saboda yanda yake strucking dinta under,  rumste idanuwa tayi gam tana cewa
"Dan Allah... Enough... " tafada  tana jujjuya kai cikin wahala,  suhail da kanshi yasa he's injuring her because yaji yanda yake forcing kanshi in a hole that is very tiny,  wani irin mami ta sake saki yayi da ya sake thrusting for the third time, fashewa tayi da kuka taja cewa 
"wannan ai mugunta ne... " tafada jikinta na rawa,  suhail kasa magana yayi,  hannu biyu yasa wajen bombom dinta ya daga kugunta sama which gives him total access of her,  kuka ta saki da karfi ta fara dukanshi da hannu biyu tana kiran 
"wayyo... "  tafada tana kokarin janyewa daga gareshi,  riketa yayi gam tare da rungume ta ga jikinta yana cewa
"sorry.. Sorry.... " 
"don't tell me sorry... Ka daina haka nan pls... It's not fair... " tafada cikin hawaye,  yanda ya jawo kanta ga kirjinshi yasa ya kara shigewa jikinta, mami rike waist dinshi tayi gam har fingers dinta na shigewa jikinshi,  she's in so much pain,  daman haka loosing virginity yake da zafi ko nata ne yazo da hakan,  cikin kuka tace
"ban yafeba... " tafada crying like a baby,  kiss ya jera mata ga wuya,  saida yasan ya shigeta dukka ya dakatar da thrusting din ya dawo yana shafa dukkan ilahirin jikinta trying to ease her pain,  yasan she's in so much pain and agony,  
"Mimi... Allah ya biyaki... " ya fad'a kaman bashi ke magana ba,  yasan he's fully in her, cikin dabara ya koma zaune daita jna kafarshi and he's still connected tl her deep inside,  mami sai yarda hannu take b'ata da bakin magana,  sai kuka take tana cije lebenta,  farat daya taji suhail ya fita ranta sabida abinda yake mata,  Dan dagata sama yayi kadan ya sake maidata ta saki sabon kuka saboda zafi,  rike shoulder dinshi tayi tana kuka tana cewa
"this is wickedness... pls enough...ban kara raina ka pls... " tafada cikin nishi da azaban yanda yake tallabo ass dinta biyu da hannunshi yana sama da kasa daita,  ji take kaman an fasa mata wani abu a Ciki saboda wahala, suhail was so crazy and out of he's mind thta he's speaking what he don't know,  kuka kawai yake mata amma na dadi,  babu abinda yake cewa sai Allah yayi mata albarka, ita kuma mami sai kuka take mashi  tana bashi hakurin ya daina haka nan kar ta mutu amma ko jinta baiyi balle ya saurara mata,  sai yanzu mami ta yarda yaro ba abun wasa bane,  sai yanzu ta gane duk yanda mutum yake namiji namiji ne,  yasa ta tantance tsakanin aya da tsakuwa, ta san he's way out of her liege, babu abinda yake sai sama da kasa yake daita kaman VA whole mami bace,  he takes total control of her body, she hated him fir not listening to her pleads gani take da gangan yake mata wanna mugun riding din,  she never felt happy da take gidansu sai yau,  tasan if nan gidan take bazata iya zama da suhail ba, wani irin mugunta yake mata and she feels it's something she don't want go through,  ganin babu sarki sai Allah yasa ta fara jerawa anty bilki da Husna Allah yaisa, b'ata taba ganin savage human being ba sai kan suhail,  yanda yakeyi kaman zaa kwace mashi ita,  he's sweating badly saboda yanda yake aiki,  daga nan zaune ya dinga yanda ya gandama da jikinta while he's inside her, she cried har voice dinta bai fita amma bai saurara ba,  wani irin bakinciki da takaici taji,  
I hate... You... " tafada out of pain, 
"I... Love.. You... " suhail ya fad'a kaman bashi ba,  duk ya wani haukace Babu digon tausayinta tattare dashi,  he showed her the real side if him,  
"mugunta...kake min... You're wicked... " tafada yayin da yake sake maidata kwance this time coming up yana ciki da waje while all he's body is sweating   inda yasan haka mami take da kilan tun tana gjdan zai nemeta saidai ayi duk abinda zaayi, 
"zafinki zai kasheni... " yafada kaman zaiyi mata kuka,  mami ji tayi saliva dinta ya kafe saboda wahala,  it take wajen minti arbain before it came to an end,  yanda ya dinga riding dinta at end yasa ta Kama palm dinta ta rike gam da hakoranta, ahankali ya fara slowing down yana nishi sosai,  har wani irin kuka yake mata cikin kunne while her tears run into her ears, ahankali jinshi da ganinshi suka fara dawowa,  he's regaining he's sense after such a journey he never thought exist,  nishin da take ya faraji da kuma yanda heart dinta ke harbawa da karfi,  Sam duk kukan da takeyi babu wanda yaji, she will never understand what Just happened to him,  swimming in her gives the pleasure of a life time, kiss yayi mata wajen kunnenta mami tayi saurin kauda kanta gefe guda tana kuka 
"Mimi... Allah ya baki aljanna.... Daga yau duk laifin da zakiyimin Is forgiven ko na meye.... If har aljannarki na tafin kafata mimi na daga maki...you gave me what I never knew it exist... I don't know how to show my appreciation...nagode... "ya fad'a laying on her and breathing heavily,  inda yasan how angry mami is da ko kadan bazaiyi mata magana ba,  da kawai zaiyi shuru ya zare joystick dinshi ya Mike she regret knowing him,  sai yanzu ta gane maganar mutane da suke cewa yaro majiya karfi,  suhail ya fi karfinta,  she can't gi through this pain anymore Sai nishi kawai take tana jin wani irin zugi kasarta,  she can't believe it happened,  shikenan she Just lost her virnity,  wani hawayen na ya taho mata,  suhail sai magana yake mata a kunne Wanda babu maiji sai ita, hannu ya saka yana goge face dinta, sai sheshheka take saki tare da ajiyan zuciya,  suhail ya rasa word That fits her,ahankali ya daga waist dinshi tare da fita daga cikinta,  idanuwa ta lumshe don tamkar an zare kaya daga ciwo haka taji,  da sauri ta saka hannu gabanta ta shafo wajen taba kuka,  jini ta gani hade da semen dinshi,  ahankali ta ajiye hannunta still crying,  suhail Kama hannunta yazo Yi tayi saurin fixgewa tana cewa
"don't touch me..." ta fad'a tana janyewa daga gareshi, murmushi ya saki sai taga muninshi for the first time in history,  tunawa tayi da kannnenta especially aisha, kawai she thought nasu bai kai nata zafi ba because in da haka suke shan wahala babu Wanda zai yarda yayi zaman aure, she really thnak Allah gida zata koma da kilan Kasheta zaiyi,  ta riga tasan ya fi karfinta nesa ba kusa ba,  ita babba shi kuma yaro,  sai kallon face dinta kawai yake ya ma rasa what to think,  amma yasan har duniya ta nade no woman can replace mami,  kaman ya kwantar daita ya k'ara haka yake ji,  yasan he's never going to get enough of her,  Dan matsawa yayi kusa daita Da sauri ta matsa daga gareshi hannunta bisa mararta,  
"sorry pls... Ba intention dina bane inyi hurting dinki... Kawai it was out of my control ne.... " ya fad'a still getting close to her,  inda tana iya guduwa she will run far away from, wani irin haushin shi take ji,  matsawa yayi kusa daita ya jawota jikinshi yana shafa kanta kaman wata yar baby, sunfi minti talatin a haka yana petting dinta, the more he tries to pet her the more she cries,  ita kadai tasan me takeji,  mikewa yayi da jallabiya dake jikinshi Don boxer kawai ya cire ya aikata bai cire riga ba,  bathroom ya shiga ya hada mata ruwa before magrub, heater ya hada don samun ruwan zafi,  he's wearing such a smile on his face yau shine ya mallake mami, he fever thought of this day like this, duk duniya kou zaa ajiye mashi matan duniya kaf baiga macen that will give him the pleasure da mami ta bashi ba,  he don't know how to show he's appreciation,  kou yanzu da yake tsaye yana tunawa duk tsigan jikinshi na tashi,  he's feeling as if ya koma ciki, nashi wanka yayi ya fito daure da towel, kafin ya fito ya dauki wayarta ta turawa Husna text kamar haka
"Allah yaisa ban yafe ba... Na kusa mutuwa yau... "ta tura mata sai ta kashe wayar gabaki daya ta ajiye ta Dan sake taba gabanta that is a bit swollen, biting lebenta tayi tana jawo blanket Don ra rufe kanta,  b'ata minti daya b'ata saki ajiyan zuciya ba,  she know she loves suhail amma this sex have made her hate him,  ko magana b'ata son ya hadata da shi,  ya mugun nuna mata hes a man,  man din ma har daya da rabi,  b'ata taba tunanin suhail zai sata kukan sex ba sai yau,  she was wondering yanda yan office dinta ke maganar sex in a sweet way alaman suna jin dadin sex,  ita kam gani take bazata taba sabawa da  sex ba,  the pain is unbearable,  suhail na fitowa ta hade swollen face dinta b'ata kallon shi,  bakin gadon ya zauna yana mata magana cikin lafazi masu dadi,  ahankali ta juya mashi baya tare da rufe kanta da blanket completely,   bayanta ya hau yana cewa
"Bari in kara... Daman bamuyi doggy ba... " ya fad'a yana yaye blanket din,  kuka ta farayi tana cewa
"wallahi ka Bari... Haka nan kana ta zalunta ta... " ta fad'a hawaye na kwarara sannan tana tale baki kaman baby, ass dinta yayi tapping sannan yace
"sai kin fadamin waye babba tsakanin ni dake... " ya fad'a still laying on her back
"ban sani ba... Tashi daga kaina malam... " ta fad'a cikin fushi,  
"OK shikenan... " yafada yana ware mata legs, kuka ta farayi sosai tana cewa 
"ka daina pls... Dan Allah ka daina... " ta fad'a crying very loud da sauran karfinta,  she can't believe the whole doctor mami ce under suhail control 
"sai kin fadamin waye babba... " ya fad'a still yana ware mata legs kaman zai kara
"wallahi kaine.... Kaine babba... " ta fad'a cikin kuka,  kiss yayi mata bisa kai sannan ya tashi ya koma bathroom ya hada mata ruwan wanka Mai dumi sosai Don ta shiga,  dawowa yayi ya dauketa ya saka cikin ruwan dumin ta saki kuka sosai tana cewa
"wicked fellow kawai... I thank Allah gidan mu zan koma... Insha Allah your mother will not agree to this marriage... Rubbish... " tafad'a cikin kuka sosai,  suhail sai dariya kawai yake har da rike ciki,  shi kanshi yana jin dadin yanda take magana, she's sounding like a baby,  she's so childish, yanda yake dariya ya kara harzuka mami tace
"zaka gani AI... Ban k'ara aurenka... Bazan zauna da Wanda bai da mutunci ba... You look nice on the face sai tsabagin mugunta cikin zuciyar ka... "ta fad'a mashi cikin fushi,  still he's laughing,  ganin he's not getting angry yasa ta fashe da sabon kuka, 
"ni yanzu Mimi AI ni dake mutu ka raba takalmin kaza... Kou kin kujeni kin auri wani har gidan zan dinga binki... In banda abinda Little aisha ma ta zauna gidan aure balleke?.. "  bai k'arasa ba ta katseshi dacewa
"ai nasan ba haka ake zaluntar ta ba... Kai damab you're wicked... You never loved me... " b'ata k'arasa ba yace
"it's the pain that is talking not you... Ki gasa kanki da kyau because tunda kince bazaki zauna Dani ba it's better in murjeki da kyau... " yafada yana dariya da sauri tace
"da wasa nake... Am. Joking pls... " ta fad'a in pleading manner,  cikin dariya yace
"am joking too my love... " ya fad'a yana barin bathroom din, yana fita ya  kalli zanin ganon yaga it's alright, gyara gadon yayi sannan ya fita daga dakin,  nashi dakin ya koma ya cire towel ya saka kaya, closet dinshi ya bude ya fiddo wata bag dake nan ciki, tunda kaka ta bashi kudin bai kara bude wa ba,  lokacin data bashi cewa tayi
"wannan million goma ne nan ciki... Gudumuwar da iyayenka suka baka ne... Gashi... " ta mika mashi,  lokacin ba kudin ne gabanshi ba because he's so angry about abinda mami tace wai ya aureta ne sabida ya samu kudi ba Don yana sonta ba. Before he was thinking of starting a business da kudin amma yau he wants to give it all to mami dukda yasan she don't need it, kawai he will go back to work in the Mai waazi company, zipping yayi ya Dan leka yaga yan dubu dubu ne farare tas,  rufewa yayi ya bar dakin rike da bag din,  har ya dawo dakin mami b'ata fito daga bathroom ba,  kudin ya juye kan well dressed bed din ya zauna yana jiran fitowanta,  bayan kaman minti ashirin ta fito tana tafiya ahankali,  ko inda yake b'ata kalla ba balle taga abinda ke kan gado,  yanda take tafiya kaman he's joystick is still inside,  her legs are wide open,  wajen closet dinta taje ta dauki goguwar riga ta saka sannan ta cire towel din zata maida bathroom   da sauri suhail ya amsa daga hannunta ya kai bathroom,  juyawa da zatayi taga kudi cike da gado bundle bundle  na 1k, tsayawa tayi tana kallon kudin da suka cika koina,  suhail ne ya fito Daga bathroom ya rungume ta tabaya, kiss yayi mata a wuya sannan yace
"sugar... It's my gift to you... Ki juyesu a account dinki kiyi yanda kike so dasu..." ya fad'a ahankali,dan baki mami ta tabe sannan tace
"suhail did you know how much am worth?.. " ta fad'a cikin voice dinta da bai fita sosai
"no anty... Anty Basai na sani ba... Kou you're worth a billion dollars wannan 10 million naira ne from  your husband.... I love you so much... " ya fad'a yana sake kissing dinta,  ajiyan zuciya ta saki sannan tace
"take it... Nima na baka... But pls do me a favour... Kar ka shigo dakin nan har in tafi... " ta fad'a ahankali tana janyewa daga gareshi, ahanakli ta taka zuwa bakin gadon ta duka kaman Mai labor ta dauki bundle biyu na kudin sannan tace
" I will carry this... Sun isheni... Suma bashi ne ka biya... " ta fad'a tana haye gadon ahankali, bakin gadon ya zauna yana kallon yanda take biting lips by each move datayi,  dace dinta kaman Tasha madaciya saboda yanda take b'ata face if tayi motsi Mai Dan karfi, 
"baby bashin me naci?.." ya tanbayeta yana kallon yanda take bude bakinta ahankali yayin zama kan gadon, 
"bashin kudin gyaran jikin dana biya kuma ka kusa kasheni... " ta fad'a cikin ranta tana relaxing da kan gadon sannan tace
"ba sai ka sani ba..dan Allah package this money from here kwanciya zanyi... " tafad'a ahankali  babu musu ya maidasu cikin bag ya ajiye gefe guda ya kwanta gefenta yana kallon yanda take sakin ajiyan zuciya,  bai so tayi bacci ba because magrub is close amma haka ya dinga kallonta har tayi bacci, yana nan zaune har lokacin sallah yayi.  Fita yayi yaje masjid yayi sallah sannan ya dawo she was still sleeping, hannunta ya rike ta tashi tayi sallah yaji she's hot,  farkawa tayi da ciwon kai sai ciwon joints,  kaman zatayi kuka ta shiga bathroom ta fito da alwallah, sallah tayi ta kwanta nan kasan carpet looking very weak,  sai Sorry yake mata,  Wato a virgin is always a virgin ko da kuwa shekara dari tayi,  balle kuma ansha gyara dole a ji Jiki, 
"pls rubutomin sunan magani in sayo maki pls... "
B'ata ce komai ba ta Mike ta dauki wayarta sai binta kawai yake kaman mara gaskiya  wayarta ta dauka ta rubuta sunan drugs ta tura mashi ta messege, 
"na tura maka... " ta fad'a ahankali tana Kwantawa kan gado,  kiss yayi mata a forehead sannan ya fita ta bishi da harara kawia she's waiting ta fita daga gidan nan ta nuna mashi bacin ranta,  bai dawo ba sai da yayi sallah ishai ya dawo da suya da lemo kala kala na sha,  lokacin itama tayi sallah har ta sauya kayan jikinta zuwa na bacci,  da sallama ya shigo yana cewa
"baby sorry na dade na tsaya sallah ne... " ya fad'a yana ajiye kayan hannunshi kan dining,  mami bude idabuwanta da sukayi mata nauyi tayi ahankali amma babu walwala, 
"taso kici abinci kafin kisha magani... " ya fad'a yana karawa bakin gadon,  ahankali ta girgiza kai tana cewa
"bani maganin Insha... Bana jin yunwa.." ta fad'a mashi,  
"no babu wannan zancen... There's no way zaki  Sha magani baki ci abinci  ba... Pls tashi ko kadan ne kici kinji mimina..." ya fad'a yana kokarin janta,  to he's surprise her body was hotter than earlier,  
"inna lillahi baby you're burning... Abinda nayi maki ne ya jawo wannan high fever haka?.. " ya fad'a cikin damuwa, daga idanuwa tayi ta watsa mashi harara sannan tace
"pls bani magani banason hayaniya... " ta fad'a cikin fushi,  
"baby baki ci abinci ba..."b'ata Bari ya k'arasa ba tace
"pls am a Dr... If inajin yunwa zanci abincin before I take drugs because nafika sanin illan hakan...so are you giving me or not... " ta fad'a sounding very angry,  babu musu ya koma ya dauki ledan magani da juice ya b'ata, maganin ta amsa sannan tace.
"water pls... " tafada b'ata amshi lemon ba,  babu musu ya maida lemon yana tunanin yau mulkin mami ya tashi,  ruwa ya dauka ya b'ata ta ansa ta balli magani Tasha ta koma ta kwanta,  komawa tayi kan dining yaci ya koshi sannan ya tattara wajen ya shiga nashi dakib ya saka kayan bacci ya dawo kusa daita ya kwanta,  da sauri ta janye daga gareshi saboda wani irjn haushinshi take ji,  she don't know if women feels this after first night or maybe because he screw the hell out of her without control,  bai kara tabata ba har bacci yayi gaba daita,  bai samu bacci ba yana kwance sai kallon gashin kanta yake yana godewa Allah daya bashi wannan mata haka,  gani yake there's no way zai kai gobe da safe bai kara riding dinta ba,  before 12 he was hard again  dannewa yayi amma zuwa uku na dare yaji bai iya controlling kanshi anymore,  matsawa yayi kusa daita ya jawota jikinshi yaji her temperature is normal again,  kiss yayi mata  while he's joystick was touching her,  ahankali ta bude ido tana kallon suhail da duk ya shige mata ciki
"na shiga uku... " ta fad'a cikin ranta,  
"pls meye zaka tadani bayan kasan ban jin dadi?. " ta fad'a  voice dinta na rawa sabida yanda yake shafa kanshi saman boobs dinta yana kokarin hawa kanta,  
"baby... Wallahi... Na kasa.. Jurewa... " yafada yana fiddo boobs dinta daga cikin rigar bacci,  baki na rawa tace
"yanzu suhail Bakasan tausayina ba daman?...suhail kasheni zakayi?.. " ta fad'a voice dinta na breaking, 
"baby... I love you... Bazaki gane ba... Ahankali zanyi... I won't hurt you again... " yafada idanuwnashi lumshe ruf while sucking her boobs,  babu abinda mami ke kauna kama taji bakinshi kan nippy dinta amma yau bataji wannan dadin ba sabida tashin hankali da takaici, 
"Dan Allah cutie kayi hakuri... Zanyi maka oral pls... " ta fad'a tana fashewa da kuka,  yana shafa jikinta ya girgiza mata kai yana cewa
"Mimi... Nothing can give me.... The pleasure your pussy gives me... Wallahi you're blessed with the warmest... Juiciest among all... Ki godewa Allah... " yafada climbing her head yana  cire kayan baccin dake jikinta,  kuka mami ta farayi tana cewa 
"Dan Allah cutie... In ka kara mutuwa zanyi...pls if you're joking stop it pls... " tafad'a cikin kuka sosai,  suhail ko jinta baiyi,  kawai All he wants is to dive in again and again and again, mami has never been this helpless all her life,  tana kallo suhail ya gama cire kayan jikinta yana kai bakinshi kan Cibiyanta.

Thanks
[10/15, 3:03 PM] SBL
❤💛💚LOKACINE 66

Kanshi mami ta rike gam tana kuka tana tureshi amma kaman she's asking him for more, harshenshi ya dinga shafawa cikin cibiyarta kaman he's searching for something, kuka kawai mami take saboda tasan bayan duk wasan da zaiyi mata he will still want to dive in,  
"cutie pls mana... Wallahi it hurt me... " ta fad'a cikin kuka sosai,  Dan Daga kai yayi yace
"Mimi... Wallahi baki ganewa... Ke din ce ta daban... " ya fad'a jikinshi na rawa,  mami k'ara volume din kukanta tayi sannan tace
"Husna kin kasheni... " ta fad'a cikin kuka,  suhail kou jinta baiyi ya kai bakin shi saitin kasanta,  he feels it's swollen a bit amma he can't control himself,  wani irin abu yake ji all he's body,  he don't mind riding her for eternity,  kokadan mami bata jin dadin komai saboda fargaba,  wai yau itace nan tanawa suhail kuka,  kukan MA kukan sex, rike bed sheets tayi gam as he goes in again,  wani irin azaba take ji while he's having the fun of he's life,  he was riding faster as she cry louder,  sai hakuri take bashi amma a Banza, kukanta kara mashi nishadi yake,  kalallameta yayi yana yanda ya gandama da jikinta,  he turn her over and had he's desired doggy with her,  sai da ya kusa hour sannan ya samu natsuwa,  mami sai kyarma take kaman she's feeling cool saboda yanda gabanta ke ciwo,  yana komawa gefe tayi saurin mikewa tana tafiya a wawware legs,  suhail sai nishi kawai yake yana kallon yanda take takawa da kyar,  yasan ko kadan bai kyauta VA amma the feeling is uncontrollably high,  the pleasure in sleeping with mami is something mouth can't disclose, kawai u have to be in there to understand, mami bata nufi koina ba sai kan dining inda ya ajiye sauran maganin data sha jiya,  hannunta kan mararta ta zauna babu komai jikinta,  maganin ta dauka ta balla ta dauki ruwa ta sha da maganin sannan ta zauna ta dora kanta kan dining din tana kuka looking so helplessly,  kawai. She's thinking ita dake babba bata iya jure wannan wahala how will aisha cope,  Kodai shi suhail ke mugu haka or he's trying to proof to her shine babba and he will always be nor matter how many years she have got,  hannunshi taji a bayanta tayi saurin kaucewa Don kaman an dora mata k'aya a jiki haka taji hannunshi,  
"Mimi na kiyi hakuri... Dan Allah ki yafemin.. It's out of my control amma ke kanki kinsan I won't hurt you... Kiyi hakuri kinji antyna... " yafada kaman zaiyi kuka,  takaici taji da yake kiranta da Anty, tasan antyn ya zama na rainin hankali ba na respect ba,  ahankali ta daga kai ta kalleshi taga wannan innocent young and cute face that she have so much care for ya koma mata baki wulik, gani take if har she's lucky to step out of this house da wuya ta amince ta dawo, gani take if it continue for another days mutuwa zatayi,  batasan ana sabawa daga baya ba, sannan wannan hayakin matse mace yake,  shiyasa abubuwan suka zo mata da wahala,  kana virgin kuma ka kara matse wajen, 
"Dan Allah Mimi stop crying,...kinji... Lada fa zaki samu... " ya fad'a cikin shagwaba, kai ta dagamashi alaman tayi,  kiss yayi mata a bayan kai cikin kuka tace
"am hungry... " da sauri yace
"Mimi ga sauran naman jiya nan?..kici mana... " ya fad'a duk su biyu babu Mai komai jikinshi,  
"aa madara nakeson sha... " ta fad'a cikin kuka,  
"kisha wannan mana... " ya fada yana dauko madaran daya sayo jiya da dare da basu sha ba... "  
"pls Mai sanyi nake so... Cikina nayi min zafi... " ta fad'a cikin kuka sosai,  da sauri ya Mike yana cewa
"Bari in dauko maki daga kitchen..." ya fad'a yana barin wajen yana tafiya tumbur,  bayanshi mami tabi fa harara,  sai da ta tabbatar ya fice sannan ta Mike ta maida kofa ta kulle.
Har da sakata tasaka Don MA kar ya dawo ya nemi spare keys,  
"wicked creature... " ta fad'a tana komawa ahankali tana tafiya kaman tsohuwa, sannan hannunta kan mararta, kan dining din ta koma ta dauki madaran dake wajen ta kafa kai tasha iya shanta sannan ta maida ta shiga bathroom,  kan kujera data tashi taga har da sperm dinshi hade da brownish abu,   tana fitowa daga bathroom taji suhail na begging ta bude mashi kofa,  banza tayi kaman babu kowa wajen ta hau gado ta kwanta, 
"wayyo Mimi pls mana... Wallahi ban karawa... " inji suhail dake tsaye bakin kowa rike da cool  milk from the fridge Sannn har lokacin babu kaya jikinshi,  baiji motsin komai ba,  he still begged  and pleaded dukda yasan she did the right thing by locking him out,  Don yasan Karshenta ya sake kusantarta,  bai taba sanin yana da jaraba ba sai yau,  kai ya dora bisa kofar yana shafa hancinshi with he's eyes closed,  
"baby you're sweet... Ban taba kusantar mace ba amma nasan babu mace that can beat you to dadi... Wani irin danko gareki... I pull out you pull me in... Baby you're so sweet... Oh gosh baby kin haukata ni.... Anty kin maida kaninki mahaukaci...am. going insane..." ya fada kaman zaiyi kuka,  da sauri mami ta dauki pillow ta dora bisa kanta Don ta daina jin abinda yake cewa,  yafi minti ashirin yana mata magiya  ta bude daga baya ya bar wajen ya kwanta dakinshi, kawai he's thinking if har ya bar mami ta tafi he's in trouble,  not after he taste her, daya sani ya hakura bai kwanta daita ba amma now he can't stop feeling himself in her, in yana da dama he will still sleep with her like twice before morning, ko kadan baijin gajiya,  he feels so strong. B'ata da wani karfi compare to him,  murmushi ya saki yana tuna yanda take pleading dinshi.
Mami kam tana kwance tana tunanin ashe haka aure yake kuma in baka dashi duk ka damu kana son yi, 
"chabdin.... Inda wayanda basuyi ba kawai su gane au daina takurawa kansu.. Bai da wani dadi it's only the respect attached to it..." ta fad'a tana lullube cikin blanket,  legs dinta bude saboda in ta matse su zafi take ji. Ahaka bacci yayi gaba daita, lokacin da suhail yazo tadata sallah asuba b'ata ji ba,  she slept har wajen 8 sanna ta tashi ta shiga bathroom tana tafiya tana Jan kafa,  dukda Tasha magani she's so sour,  kaman ta dinga ihu haka take ji,  hot water ta hada sosai ta sake shiga ciki sosai sannan ta fito tayi wanka ta yi sallah,  ji tayi she's hungry kan dining ta koma saboda wannan naman da suhail ya sayo jiya suna da yawa sosai,  despite it's cool haka ta zauna taci, she prefer eating cold food da ta bude kofa taje gasa Nama su sake haduwa da suhail,  she's so happy da akwai wannan naman kan dining,  shi taci ta koma ta kwanta. Suhail ya hada breakfast Mai Rai Da lafiya  Don sai wajen goma ya gama,  ya soya kwai,  yayi plantain,  ya soya chips,  ya hada roasted chicken, sanna ga fruits da suka rage cikin fridge ya hada lemo kusan kala 3. Tunda ya dawo daga masjid ya shiga kitchen amma bai gama ba sai goma saura, kan. Dining ya jera komai,  sai ka rantse restaurant kazo saboda kamshi da kuma yanda ya tsara dining din.  Dakinshi ya koma yayi wanka ya fesa turare looking so decent and cute,  bakin kofar mami ya koma ya dinga knocking yana rokan ta ta bude kofa amma lokacin har ta fara second round na baccinta, ko jinshi batayi,  he was begging and pleading ta fito taci abinci amma shuru kakeji,  yafi hour  yana begging amma shuru,  daga karshe daya gaji cewa  yayi 
"suit yourself... " ya fada yana barin wajen,  mami batasan yayi ba because baccinta Mai nauyi tayi saboda wahala,  shima sai yaji bai son cin abincin.
Har zuhr babu wnada yaci komai cikinsu,  mami was still sleeping by then,  sake zuwa yayi ya dinga begging amma shuru,  falo ya koma yaci abinci ya koshi yanajiran ta fito,  yasan nor matter what dole ta fito taci abinci. Mami na tashi ta shiga bathroom ta fito tayi sallah sannan ta koma kan dining ta dauki juice guda ta dawo bakin gado ta dauki phone dinta ta kunna,  ko minti daya batayi da kunnawa kiran Husna ya shigo ciki,  tsoki taja sannan ta dauka,  wani irin dariya taji. From tje other side Wanda yasa taji ta harzuka 
"wato da gangan kika dinga banka min abinda zaisa a kashe ni kou?.. " mami ta fad'a kaman zatayi kuka,  dariya taji Husna ta sakeyi sannan tace
"ba wani nan... Ke da kaninki?.. Haba amma kin bani kunya... Har da Allah yaisa?.. " ta fad'a laughing very loud,  
"kawai naje lahira na dawo... Wallahi you won't understand what I went through... Da sai dai kiji ana cewa  miji ya kashe matarshi a daren farko... Suhail ya kusa kashe ni nake fad'a maki... Even as am speaking to you wallahi gabana kaman an zuba min pepper... " dariya Husna ne ya cika koina, 
"lallai ma... Gaskiya ke raguwace... "
"wallahi babu wanna zancen... Nobody can keep up to he's standard... Bai da mutunci at all... " inji mami da take zaune tana komawa tsakiyar gado with her leg wide open 
"ai nasan zaayi haka saboda irin kayan da kika sha...sanann GA waje mun kara matsewa gam... Dole kisha wahala... Yanzu dai dole ki dawo mu cigaba da gyaran mu... " b'ata k'arasa ba mami tace
"waaa!!!! ...chabdin Jan... Zancen kikeso... Wallahi babu wata gyara da zan sakeyi... Haka nan ya kasheni a banza... As am speaking to you kofata  a kulle yake... Tun jiya danayi mashi dabara ya fita na kulle kofa ban  sake budewa ba..." dariya Husna take kaman voice dinta zai bare,  
"ai haka ake so... " inji Husna 
"me akeso?.. Jaraba?.. Wallahi duk mace Mai son jaraba b'ata hadu dashi ba... Before inyi aure ina tunanin abun na wasa ne but I was wrong... Wallahi suhail yafi karfi na... " b'ata k'arasa ba Husna tace
"kaninki ne fa... " inji Husna cikin zolaya,  
"hmmm lallai I don't blame you.. Wato mocking dina kike kou... Babu komai AI... " ta fad'a kaman zatayi kuka
"aa dear ba haka bane... Kawai it's your time... Relax and enjoy.. Lokacinki ne... " b'ata k'arasa ba mami tace
"babu zancen enjoyment da wannan bawan Allah saidai zancen gotawa.. Wallahi in na biye mashi gotani zaiyi... Kinga yanda yake yi min kuwa.. Wallahi telling you takes off the pain in my heart amma bana ass dina ba... Wallahi wannan so da yake furta mani babu shi... He's lying.. If he loves me bazai taba treating dina yanda yayi min daren jiya ba... " 
"dear on a serious note duk abinda zaiyi maki is out of love... Yana nunawa baki isheshi ba... Dan Allah dagewa zakiyi ya gama horaki sai ki fara shan dadin... " idanuwa mami data wage legs tayi rolling tana cewa
"Lallai wai dadi... Hmmm nidai kilan nawa ya bambamta dana sauran amma Sam babu zancen dadi... Bazan iya jurewa ba... Kawai it's better in dage da rokon Allah kar mahaifiyar shi ta amince... Ina tsohuwa Dani in bar yaro ya gotani a banza... " yanda take magana yasa Husna dariya kaman wata mahaukaciya,  she's laughing so loud sosai har da rike ciki 
"don't worry... Komai zaiyi normal.. Kawia yanzu da kin dawo gida sai mu cigaba daga inda muka tsaya..ki sake komawa sabuwa dal...." 
"zancen kikeso... Wallahi babu wani zancen gyara... Wanda nayi ma I regret it... Na yafe maki sauran kudin... " inji mami,  haka dai suka dinga hira mami na nuna mata cewa sam da wuya ta dawo gidan in har ta fita lafiya amma bazata iya jure sake kwanciyar aure da suhail ba,  what he's giving her is far beyond her.  Wajen asr suhail ya sake zuwa yana buga kowa da karfi yana rokonta ta bude,  mami na jinshi tayi banza ta kyaleshi,  
"I know you can hear me... If har baki bude ba bazaki koma gida ba... It's me and you in this house... Sai in ga ta inda zaki fita daga gidan... Kuma kullum sai nayi ba sai sau daya ba... Three rounds every night... " ya fada babu wasa,  mami Dan dafa chest dinta tayi tana cewa 
"lallai ma... " 
"I heard that... Wallahi kinsan halina... If nace zanyi abu sai nayi sai dai wani iko daga rabbi so open the door now... "ya fad'a yana buge kofar da kafa da karfi har mami na razana,  mami rasa inda zata saka kanta tayi saboda tashin hankali 
"nidai go away... Ban fita... I have nothing to do a falo... " ta fada kaman zatayi kuka,  murmushi suhail ya saki yana rufe baki da hannu Don kar dariya ta kufce mashi ta gane he's not mad ta her, 
"I said open the door... Banason ling story... Open now... " ya fad'a yana daure face kaman she's watching him, 
"nidai nace ka tafi... Baka samu abinda kake so ba?.. " b'ata k'arasa ba yace
"ni babu abinda nake so dana samu... It's you I want not your body... Kawai dai Allah ne ya dora maki wannan wahala ta  daren jiya.. So open the door let's talk... " 
"we have nothing to talk about... Bbu abinda zan ce maka sai nagode... " ta fad'a tana fashewa da kuka,  dariya suhail ya farayi amma ya rike bakinshi Don kar taji,
"haba Mimi na... Yanzu nayi laifi dana maidaki full woman?.. " 
"ba wani full woman... Azzalumi kawai..." tafada cikin kuka,  dora kai yayi kan kofa yana dariya sosai amma in a silent way da bazata ji ba,  
"naji... Call me duk abinda kikeso.. Naji kuma Na Dauka..so pls open the door... Kinga nayi missing dinki... Duk yau banci komai ba... Just because ban Ganki ba and gobe zaki koma gida.. So pls open the door let's spend a wonderful moment together... " ya fad'a cikin shagwaba 
"wonderful moment ka k'ara yanda kake so Dani kou... I admit am scared of you... " ta fad'a cikin kuka sosai,  
"yes... " suhail ya fad'a cikin ranshi cikin jin dadin abinda tace,  at least yanzu yasan babu raini
"haba anty... Kin taba ganin inda anty taji tsoron kaninta?.. It's me cutie fa.. " bai k'arasa ba ta wullawa kofar harara tana cewa
"ni ka bar cemin anty... Banso..." tafad'a still crying 
"naji... Open the Door ki fad'a min names that you want me to be calling you beside anty..." ya fad'a cikin rarrashinta,  yafi minti talatin yana b'ata hakuri,  mikewa tayi tana tafiya ahankali tazo bakin kofar tace
"kayi min alkwarin bazaka karaba..." idanuwa yayi rolling yace
"don't worry ni bama a dakin zan kwana ba yau... " ya fad'a mata,  she didnt think twice ta bude mashi kofa and there he stood looking so Decent and handsome  as ever,  hannuwa ya ware yana cewa
"wayyo antyna I miss you like crazy... Kaman nayi century ban ganki ba haka nake ji... " ya fad'a yana shigowa dakin with he's two hands wide open,  maimakon mami ta fada jikinshi sai kuma ta juya ta koma inda take zaune,  tsayawa yayi yana kallon yanda take tafiya da kyar,  inda zata juyo she will see him silently laughing at her,  tana zama yayi saurin daure face ya dawo kusa daita ya zauna yana kallon face dinta zuwa kanta,  kawai sai yayi licking lips dinshi as the memories rush back,  kallon dining yayi ya tuna da an bar sauran Nama nan da yawa
"ashe shagalinki kike nan wajen... Shiyasa kika k'i fitowa kou... " ya fad'a cikin zolaya,  mami daure face tayi not looking at him,  hannu ya dora bisa shoulder dinta yace
"antyna... Did you remember when kike fadamin ban dace dakeba ?..you were like wane irin zaman aure zamuyi da kai... Kanina for that matter..." ya fad'a yana kallon swollen face dinta, 
"yanzu saboda hakan ne kake treating dina haka?.. " ta fad'a tana fashewa da kuka,  kiss yayi mata a kunne sannan yace
"who am I to mock my anty... Dr mami... Antyna wacce babu Wanda ya kaita son girma... " bai k'arasa ba ta buge mashi hannu tana cewa
"now nasan why kayi min haka... Wato you want to revenge how I treated you kou?.. " da sauri yace 
"aa.. Sam ba haka bane... Kawai dai it's good to accept life the way it come to you... I love you mami... Pls accept me... Kar kiga abinda nayi maki jiya as revenge... It's something I don't know I have  sai jiya... You brought out the man in me... Am. Sorry kinji pls... " ya fad'a yana rungumota, kiss yayi mata a goshi yana cewa
"baby.. Muje kici abinci... Breakfast baki ci ba... Haka na tattara na bawa  maigadi... So I prepared pepper soup again..." ya fad'a mata yana mikewa tare da rike two hands dinta,  tana kuka ta Mike ta bashi har falo ta samu ta danci kadan,  saida ta  gama ta daga kai ta kalli suhail dake kallonta kaman monkey and banana tace
"Dan Allah kar ka k'ara... " ta fad'a Kama zatayi kuka again,  hannu ya mika mata, ahankali ta Mike kaman wata yar baby ta dawo kusa dashi ta tsaya,  kallonta kawai yakr kaman yanda lion ke kallon Nama,  he sees her as something that contains so much pleasure, something you can't do without,  yanda yake kallonta yasa duk taji kaman ta nutse,  dan juyawa tayi yayi saurin rike mata hannu,  sanann ya nuna mata laps dinshi alaman ta zauna,  babu musu ta zauna,  hannu ya zagaya waist dinta ya rungumota yana cewa
"my love my happiness... I love u... Sosai nake fada maki... Duk duniya babu Wanda zai bani happiness kaman ke... Am all yours.... Use me the way you want... Make me your toy baby...i love u soooooo much..." ya fada yana shafa hancinshi kan boobs.

Thanks
[10/15, 3:03 PM] SBL
: 💚💛❤LOKACINE 67

Babu abinda mami take ji sai mugun fargaba, she regrets taking kayan mata,  in short tayi nadaman neman gyara in the name of sabuwar amarya, kanta gefe guda jikinta sai rawa take, hannu yasa ta Dan juyo da face dinta ya kura mata ido yace
"baby Dan Allah ki sake Dani mana... " yafada yana kallon yanda duk ta susuce looking so disturbed, b'ata ce komai ba,  ajiyan zuciya ya saki tare da lumshe idanuwa,  
"stand up... " shine abinda ya fad'a mata,  cikin sauri ta tashi daga kafarshi,  baki ya turo mata yana nuna mata joystick dinshi yana cewa
"baby look what you did to me... " ya Fada kaman zaiyi kuka, baya kou kalleshi ba ta koma ta zauna,  mikewa yayi ya rike hannunta suka koma falo,  kwanciya tayi ta dora kai a kan kafarshi, baa dade ba bacci yayi gaba daita. He watched her sleep har wajen magrub sanann ya tadata tayi sallah shi kuma ya fita zuwa masjid.
Wajen karfe tara suna tare da mami,  babu abinda take sai adu'ar Allah yasa ya fita ya kyaleta like he promise, zama yayi bakin gado yana kallonta as ta rufe kanta da blanket, mikeaa yayi ya duka yayi mata kiss regretting promising not to sleep here, 
"baby sai da safe... Amma Dan Allah kar ki kulle kofa in case zanji tsoro in zo bayanki in kwanta... " ya fada ahankali,  da sauri ta girgiza mashi kai tana cewa
"Dan Allah kar ka shigo pls... " ta fad'a kaman baby,  dariya kawai yayi ya kashe mata wuta yafita,  
"alhamdulillah... " mami ta fad'a tana sakin ajiyan zuxiya,  sai yanzu ta San value din samun good night rest,  wahalal jiya kam is unforgetable. Gani take har ta mutu bazata taba mancewa ba,  ajiyan zuciya kawai take saki cikin natsuwa,  bacci baiyi saurin daukanta ba saboda yanda Tasha bacci da rana. 
Suhail kam sai juye juye yake,  kawai he wants more,  sannan in ya tuna gobe he's taking mami back sai yaji bakin ciki ya mugun mamaye mashi zuciya,  he loves and cherished her,  baison ya sake rabuwa daita ko ba minti daya,  especially now that ya San more of her usefulness,  he wants to be with her always,  haka ya dinga juye juye har bacci tayi gaba dashi,  da asuba ya tashi ya shiga bathroom ya fito da alwallah,  jallabiya ya saka ya fito zuwa dakin mami,  luckily b'ata kulle ba, bakin gadon ya zauna yana kallon yanda gashin kanta ke baje saman pillow, ko haka ya zauna yana kallonta dadi yake ji,  he feels he's the luckiest man alive to have her as a wife, ya tuna sanda ya dawo daga karatu England, he feels like crying for her for not getting married Ashe she's all he's,
"Alhamdulillah... " wearing a smile,  hancinta ya Dan Kama da sauri ta bude idanuwa  cikin tsoro,dariya yayi yana cewa
"anty is afraid of death... " yafada yana kallon face dinta out of love adoration, Dan sadda kai tayi kasa  tana Dan kauda kanta gefe guda
"beauty it's time for prayer... " ya fad'a mata, 
"OK... "tafad'a tana  kokarin sauka daga kangadon,  da sauri ya rike mata hannu yace
"baki gaida ni ba... ko ban isa ba?.. " ya fad'a wearing a smile, 
"ka isa mana... Kama wuce... " ta fad'a mashi not looking him, dariya yayi cikin keta yace
"really Ashe har na wuce... to gaidani... " ya fada staring at her directly Into her eyes, 
"good morning... " ta fad'a mashi calmly, 
"aa ni ban ji respect cikin gaisuwar ba... Greet me da respect mana.. " ya fad'a mata,  ajiyan zuciya ta saki ta sauka daga kan gadon, sanye take cikin kayan bacci fari tas Wanda vai wuce gwiwanta ba, suhail sai kallon ta yake,  Zagayawa tayi zuwa gabanshi, tana Dan cizon lips ta durkusa gabanshi sanann tace
"ina kwana... " tafad'a kanta kasa sounding very serious, suhail lumshe idanuwa yayi enjoying such a wonderful moment, 
"I can't believe this is me... " ya fada under he's breath, mikewa yayi tsaye feeling himself sanann yace
"kin tashi lafiya gimbiyata?.. " 
"eh... " ta amsa mashi ahankali,  he feels like hugging her amma yasan b'ata alwallarshi zaiyi, 
"tou tashi kije kiyi sallah... Nima zanje masjid in dawo... " yafada mata,  gado ta Kama ta Mike because har wannan lokacin b'ata dawo daidai ba, wurin bai daina yi mata ciwo ba, ahankali ya juyawa yayi yana kallonta, she was walking slowly,  
"wai baki daina jin zafi bane?.. " ya tambayeta yana kallon yanda take takawa, banza tayi dashi ta shiga bathroom, kawai she can't wait ta fita daga gidan nan Don ko a haka gani take suhail ba zai barta ta fita daga gidan nan yau without taking her ba,  she's just praying Allah yasa kawai wajen 10 ya maida ta gida. Wanka tayi ta shirya cikin doguwar riga sanann ta fara sallah,  tana tadawa suhail ya shigo. Bayan ta idar taki tashi daga kan praying mat ta dinga adua dukda she don't know what to say anymore saidai kawai tanason suhail ya gaji ya tashi amma instead sai taga ya kwanta kan gadonta. Haka dai ta hakura ta cire hijab dinta ta Mike,  hannu biyu ya mika mata,  ko kallonshi batayi ba ta koma kan doguwar kujera ta kwanta,  mikewa yayi ya koma kasan gabanta ya zauna, 
"Dan Allah kar ki koma pls... Kawai muyi zaman mu... I promise I won't do anything to hurt you... " ya fad'a cikin rarrashi yana shafa bayan kanta,  
"chabdin... Sai in fadawa iyayena me?.. Gaskiya ban iya wannan rashin kunyar... " ta amsa mashi batare data juyo ta kalleshi ba, kallon bayanta kawai yake kaman predator,  kokarin kuka ya farayi yana cewa
"Dan Allah pls... kiyi hakuri muyi zamanmu... in sunga kin dawo babu Mai zuwa ya maidaki pls... Wallahi kika koma yanzu mutuwa zanyi... Pls mamina... " ya fad'a cikin shagwaba,  banza tayi dashi,  mikewa yayi ya haye bayanta yana cewa.
 "tou ki goyani... " ya fad'a yana shafa gefen chest dinta,  tasan she's in trouble all over again,  
"Dan Allah ka daina... Bacci zanyi... " ta fad'a tana ture hannunshi,  
"stop it... Ki saki hannuna... Ba kince bazaki zauna da ni ba... Bari kawai in samu enough to last me for a week... " ya fad'a yana juyo daita,  kokarin kuka ta farayi ya daka mata tsawa dole ta sha bakinta tayi shuru,  nan suhail ya shiga yin what he does best,  he gives her a play of life time amma fargaba bai bar mami ta ji dadin komai ba,  dukda She tries not to cry sai da tayi yayin da yake in and out of her,  ko kadan b'ata jin zata saba da wannan wahala da suhail ke bata, daga baya Allah ya rufa mata asiri ya samu natsuwa da wuri,  bathroom ya shiga yayi wanka ya hada mata itama ta shiga tana Jan kafa tana kuka,  
"kin fiya son jiki wallahi.. Small thing sai kuka..." ya fad'a yana kallon yanda take kuka sosai,  
"I don't blame you... " shine abinda Mami ta fada mashitana shiga bathroom,  shi kuma fita yayi daure da towel ya shiga kitchen ya hada masu breakfast,  wajen karfe 8:30 ya gama shirya abincin ya shjga dakinshi ya saka kaya sannan ya shiga wajenta ya kirata, kaman b'ata so ta Mike tana tafiya ahankali saboda yanda wajen ke mata wani irin zugi, yana biye daita har suka isa dining, yana cikin serving phone dinta ya fara ringing,  wayar ta kalla taga mom dinta ne,  ajiyan zuciya ta saki sannan ta yi picking tana mata sallama,  
"wai mami kun taho?.. " shine abinda mahaifiyar ta fad'a mata
"eh mummy... zuwa karfe 12 driver yazo daukata... " ta fad'a cikin voice dinta da bai fita sosai,  suhail dake sauraronta daina zuba abincin yayi yaji he's so angry,  inda mom dinshi b'ata nuna kiyayyarta a fili ba da suna tare da ita always ita da gidansu saidai visit,  
"make sure you're back Don wallahi kika bari kaka ta sani kin sani cikin matsala... Kina jina?.. " 
"yes mummy... " ta fad'a ahankali 
"meke damunki?.. " shine tambayar da mahaifiyar ta tayi mata,  idanuwa mami ta daga ta kalli suhail dake kallonta tace
"nothing mummy... Kawai kaina ne ke ciwo... " ta amsa mata,  suhail ji yake Kama yace. "we're together with her amma yasan she won't forgive him if he said that, 
"OK ki sha magani... " shine abinda ta fad'a mata tana kashe wayarta,
 Suhail ajiye spoon yayi ya juya ya bar mata dining din,  ko a jikinta Don ita kadai tasan how angry he made her, ko ganinshi b'ata son yi,  relaxing tayi Tasha tea sannan ta Dan ci kwai kadan ta tashi,  falo ta koma ta Dan kwanta tana jiran ya fito su tafi amma har wajen karfe tara bai fito ba,  kawai tunda ya shiga ciki yake kuka,  ko kadan baison rabuwa daita,  ganin bai fitowa ta Mike ta nufi dakinshi,  tun daga bakin kofa taji yana sakin ajiyan zuciya,  baki ta tabe tacr
"kuka ma yanzu ka fara...zakayi Mai dalili if na bar magana da kai cikin waya... Mugu kawai... " tafad'a cikin ranta tana shiga dakin,  daga bakin kofar ta tsaya tace
"Dan Allah zo kayi dropping dina... Kou in tafi da kaina?.. " ta fadawa suhail dake rungume da pillow yana kuka,  shuru ne ya Dan biyo baya for a moment sanann yace. 
"ki jirani a dakinki... " ya fad'a without looking at her,  baki ta tabe ta fice tare da komawa dakinta as he requested,  ko kadan b'ata ji tausayin shi ba,  before babu abinda ta tsana kaman hawayenshi amma he have made a shed alot daga jiya zuwa yau so Shima yayi kukan to he's satisfaction kou a jikinta. Kan doguwar kujera ta kwanta, ahankali taji bacci nayi gaba daita. Cikin baccinta taji ana shafa legs dinta, tana bude ido taga suhail, zata bude baki tayi magana ya hade bakinsu,  he showed her no mercy Kaman it's the last time da zai hadu da mace,  ko kuka mami b'ata iya yi,  haka ta barshi yayi yanda yake so daita ya Mike yana cewa
"the faster you get cleaned up the earlier we leave... " ya fad'a mata,  kallonshi mami kawai take,  gani take ko kadan babu zancen so,  now she can swear vai son ta,  zafin da take ji yafi na ko yaushe,  tasan da wuya if baa gane something is wrong with her ba,  tasan for sure  anty bilki knows amma her mom is the person she's afraid of ko kuma tace she's the person take jiwa kunyar ta gane tana tare da suhail,  ta lura suhail yana mata haka ne saboda asirinta ya tonu,  she don't want to cry much saboda tasan her mom might ask why she have a swollen face,  hadiye kukanta tayi ta sake wanka ta gasa kanta in the way she can sanann ta fito ta shirya,  tana saka hijab suhail ya shigo da cup of tea a hannunshi, ya rasa abinda zai ce mata sanann har face shows she don't even want to see him balle taji wani abu daga gareshi,  wajen da bag dinta yake ta nufa ta dauka tazo ta wuceshi,  ajiye cup din hannunshi yayi   ya bi bayanta,  kofar falo ya bude ya fita yana kallon yanda kou daga kai batayi,  wajen motarshi ya nufa tana biyeshi walking normal despite she's dying because of pain,  mota ya bude mata ta shiga ya maida ya rufe sannan ya shiga looking very sad and dull. Tunda suka shiga mota babu Mai cewa komai, relaxing yayi kaman Mai bacci, 
"sorry if I hurt u... " shine abinda ya fad'a mata yana tuki,  ko kallo bai isheta ba balle ta amsa mashi, 
"pls... " ya sake fad'a mata,  b'ata ce komai ba still,  shima bai kara cewa komai ba har suka isa kofar gidan anty bilki, she's so relived Don har ajiyan zuciya ta saki,  mota ta bude suhail yayi saurin rike mata hannu yana cewa
"Mimi am sorry kar kiyi fushi Dani kan abinda ya faru... It's out of your love... " ya fad'a cikin sanyi murya sounding so decent,  kallon shi tayi for a second tace 
"babu komai fa... Kawai am glad I know the real you... Na godewa Allah he made you disclose your true nature...you see me now... Wallahi I will rather get old and die a gidanmu da in zauna da kai... Mugu kawai... " ta fad'a tana kokarin fita daga cikin motar,  da sauri ya rike mata hannu ta fixge tana fita daga cikin motar,  zama yayi yana kallon ta,  yasan she's joking kawai she's hurt by the way he treated her. Juya motar yayi zaune yana jiran yaga sai driver yazo daukanta before ya tafi.  Da sallama mmi ta shiga ciki pretending to be OK,  abinda anty bilki ta fara noticing is yanda mami ta Dan rame,  kanta kasa ta gaidata,  amsawa tayi tana cewa
"amarsu ta ango... An dawo daga honey moon kou... " ta fad'a cikin zolaya,  mami b'ata ce komai ba ta samu waje ta zauna kanta kasa,  ta gumke face da baki kaman ba ita ba,  dariya hajiya bilki tayi tace
"nayi maki laifi ne?.. " ta fad'a cikin zolaya,  ahankali mami ta girgiza mata kai without saying a word, haka anty bilki ta dinga zolayata har driver yazo daukanta,  mikewa tayi walking gently kaman nothing happened,  
"mami... " anty bilki ta kirata, ahankali ta juya ta kalleta
"wallahi yanda kika susuce din nan it won't anything before anty ta gane something is wrong sannan yanda kike tafiya says alot... "  ta fad'a mata,  shuru mami tayi ta juya ta fita,  tana fita daga gate taga motar suhail tsaye, 
"I love you... " ya fad'a mata da karfi,  shigewa motar tayi without looking at him.  Ajiyan zuciya ya saki sannan ya tada motar ya bar wajen feeling sick already.

Hajiya hassana kam an cinye kudin da hajiya habiba ta b'ata,  sauran 1k and she decided to go to the bank Don ta cire kudi yanda zata sayi abubuwan da take bukata. Nan tasan how powerful mijinta data gama rainawa is,  
"account dinki is frozen...it's an order daga mijinki... " wani iri ashariya hajiya hassana ta saki sannan tace
"account din nashi ne da zakuce yayi frozen... Kunsan wallai ku bani kudina kou kuma wallahi tallahi in kai karar wannan bank din... " ta fada da ihu cikin bank din har mutane suna kallonta,  
"hajiya Dan Allah excuse us... If you have anything to say go to your husband... Don't cause any nuisance here... " bank manager ya fad'a mata saboda yanda take ihu,  a fusace ta dauki bag dinta ta fita daga office din sai zagi take tana tsinewa masu bank din.  Adaidaita ta shiga ta ce a kaita Mai waazi estate 


Thanks
[10/15, 3:03 PM] SBL: 
❤💛💚LOKACINE 68

Mai adaidaita da kanshi ya san ya dauko angry woman Don tunda hajiya hassana ta shiga ciki take burma zagi,  ta inda take shiga ba ta nan take fita ba,  sai balai take tana sakin ashariya kala kala,  babu abinda Mai adaidaita ke fadi a zuciyar shi sai a'uzubillahi,  har Allah Allah yake ya kaita inda zasu ya direta Don kar ta sakar mashi balai,  suna isa Mai waazi estate ta bude bag dinta ta dauko dari biyu ta bashi, da sauri ya amsa ya juya ya bar wajen yana 
"wasu shekarunsu bai da amfani wallahi... Ya kamata mutum ya san in ya girma... " ya fad'a while driving he's tricycle. Ciki hajiya hassana ta shiga zuwa Bangaren kaka,  tunda tayi sallama kaka dake zaune tsakiyar falon ta gane itace kuma b'ata daga kai ba balle ta amsa mata,  maimaita sallama tayi Don tasan duk iskancinka kaka ta fika,  da sauri kaka ta daga kai kamab she's hearing for the first time tace
"wai wace banza ce takewa mutane ihu a kai kaman tazo gidan kurame?.. " ta fad'a sounding so angry tana daga kai,  hajiya hassana ta gani,  nan ta sake hade rai kaman ba ita ba tace
"ke mara mutunci mara tarbiya uban me ya kawoki gidana?.. Ubanme kikazo yi.... Ko rashin kunyar zaki yi min?.. " ta fad'a cikin tsiwa sosai,  daman hajiya hassana and kaka never get along ko da sau daya tun daga aurenta zuwa yau,  she's among the First wife in my waazi family, sai da tayi yara uku sannan aka auro Maman su mami,  suhail is her forth child,  before  a auro hajjya rukkaya things seems to be OK tsakanin ta dasu,  a lokacin duk a Mai waazi estate suke zaune kafin mazansu su sakr manyan gidajensu su koma,  Kowacce mata zata kawo abincinta suci Don matan Mai waazi basu yin abinci sai dai matan yaransu su kawo,  sai ya kasance tunda aka kawo hajiya rukkaya komai ya watse,  her cooking is something da ake rushing har ya kaiga in ya kare za'a aika mata ta karo alhalin da akwai wasu abincin gidan,  that was when it all started,  sanann she always give different gifts to her mothers inlaw da father in-law 
"matsiyaciya baki magana?.. Dalla tashi ki bani waje... " kaka ta sake dakawa hajiya hassana dake zama tsawa,  Dan baki ta tabe zata bude baki tayi magana sai kaka tace
"kin tabewa uwarki baki... Daman matsiyata haka suke.. Basu san arziki ba... Duk cikin matan gjdan nan kece matsiyaciyar cikinsu amma kece shedaniyar... " b'ata k'arasa ba hajiya hassana tace.
"Dan Allah ya isa haka nan...ba bara nazoyi wajenki ba balle ki wulakanta ni.... " 
"iyeeee... Lallai... Wallahi zaki ci ubanki kika nemi zagina har cikin gidana... Wallahi zaki kwashi kashinki a hannunki yanzun nan... " ta fad'a tana nunata da sandan hannunta
"hmmm Allah ya huci zuciyar kaka... " bata k'arasa ba kaka. Tace
"Allah dai ya huci zuciyar uwarki... Ni Zuciyata a huce take yar banza... " ta fad'a  sounding so tensed,  
"nifa abinda ya kawoni shine ki fadawa Danki ya bani kudina... "
"ke kina da kudi ne?.. Wallahi baki da kudi... Kome kika samu tare da dana kika sameshi.... Yanda kikazo a tsiyace haka zaki koma a tsiyace muddin bakiyi abinda ya kamata ba... " inji kaka,  kuka hajiya hassana ta farayi sabida takaicin abubuwa da kaka ke fad'a mata,  
"wallahi Allah yaisa tsakanina da suhail... Ban yafe ba... Duk shi yaja min cin mutuncin nan... Ai bashi kadai na haifa ba amma yajamin cin mutunci... "bata k'arasa ba kaka tace
"dalla tashi ki bani waje...maza.. Maza... Banason ganinki cikin zuriata kamar yanda bakison ganin maryama cikin zuriar ki... Kuma da kike cewa baki yafewa suhail ba... Dadi kikaji da ya dawo kasar... Shi usman tunda ya tafi kin k'ara saka shi a idonki... Wa ya san abinda yake a chan?...wayasan wainar da yake toyawa chan?.. Amma danki ya dawo gareki yayi aure Dan ubanki ki hanashi zama?...." ta daka mata tsawa,  
"nikam nasan waina da dana ke toyawa tunda muna magana dashi.. Ai ni na haifeshi... Kuma yanda kukeson kuga na wulakanta wallahi tallahi bazan wulakanta ba... Duk macen data durkusa ta haifi yara har shida Insha Allah babu ita babu wulakanci..." 
"ohhh Ashe kinsan inda yake... Na dai lura rashin kunya zakiyi min.... Tashi ki bani waje kafin in saka Mai gadi yaci ubanki... Kinsan karamin aikina ne... " kaka b'ata k'arasa ba hajiya hassana ta Mike tana cewa
"kuma wallahi ba da yawun bakina suhail zai zauna da wannan tsohuwar ba.... Kin dai ji... " ta Fad'a tana juyawa Don barin dakin, wani irin takaici kka taji ta tsinci kanta ciki,  she thought tazo bada hakuri ne amma she's wrong.hajiya hassana na kuka ta fita daga Bangaren kaka,  she was so. Heart broken amma ko Kadan bataga zata iya bawa su hajiya rukkaya hakuri ba, bata taba jin takaici kaman yau ba,  kuka kawai take tana tafiya,  ko kadan she's not feeling any regrets whatso ever, tunda abubuwan nan ke faruwa tsakanin ta da mijinta babu yaranta da suka tambayeta how far,  all she knows is sunyi supporting auren suhail da mami,  tana tafiya ta dauki phone dinta ta nemi number usman dake kasar waje, dailing number tayi tana kuka,  na farko ya gama ringing baa dauka ba ta sake kira this time after second ringing aka daga, volume din kuka hajiya hassna ta Kara kaman radio,  cikin tashin hankali aka ce
"mamana... me ya faru ne... mama what happened..." naji voice dake Kama dana suhail ya fad'a from the other side,
"dalla munafuki yi min shuru.... Nasan you know all that is happening amma. Kayi shuru because you Also think I deserve to suffer... " 
"subhanallah mama.... Haba mama... Wallahi I don't know what you are talking about... Pls ki daina kuka ki fadamin abinda ya faru... " ya fad'a cikin rarrashinta 
"don't tell me bakasan auren mami da suhail ba... Mami tsohuwar banza... " dariya yayi yace
"mama I know mana... Wannan it's nothing... Age is just a number... " bai k'arasa ba tace
"age is a number din ubanka ?..as am speaking to you am stranded... Abbanka ya koreni daga gidanshi.. Yayi freezing account dina all because nace ban yarda da wannan auren ba... " ta fad'a cikin kuka sosai tana tafiya,  .
"mama this is serious... Yanzu kina ina?.. " ya tambeyata cikin damuwa abinka da uwa da d'a
"wallahi ina Mai waazi estate,  naje in bawa kaka hakuri ta fadawa abbanku ta bani kudi wallahi ta zageni har uwata da ubana.... Kou ruwa ban sha ba yau kuma it's getting to pass two..." ta fad'a cikin kuka sosai, nan hankalin yaron ya tashi sosai 
"oh my God mamana.... I Feel Like crying right now...yanzu stay a gate din estate... Let me make some calls... I will get back to you... Find a chill place and seat... " ya fad'a mata yana katse wayar, face hajiya hassana ta goge tana cewa
"ya zaayi Mai yara ya wulakanta... Sam it's something that never happens .." ta fad'a hankalinta kwance.


 Mami kam she tries to be normal as if she's not dying down there,  da saurinta ta shiga falo luckily mom dinta bata kasa,  godiya tayiwa Allah sannan ta hau sama tana taka stairs tana cije lebe,  tana hawa tazo bakin kofar dakin mom dinta,  saida ta tsaya ta daidaita kanta sannan ta bude kofar tana sallama trying to be strong and firm,  da sauri hajiya ta juyo ta kalli mami that is walking fast toward her, four rounds in 48 hours no bi small tin,
"jewel what happened to you... " shine tambayar da hajiya tayi mata kai tsaye, dariya mami tayi ya zauna kan gadon gefenta tace
"mummy me nayi?.. " 
"naga kaman kina dingishi... " tafada tana kallon face dinta kaman yanda dr ke inspecting patient dinta, 
"me ya samu face dinki... It's swollen... Mami me ya sameki... " ta tambayeta cikin tuhuma tana mikewa,  tsuru2 mami tayi ta rasa yanda zatayi,  she was so confused,  
"mummy me nayi wai... Ni babu abinda ke damuna... " ta fad'a voice dinta na rawa sosai, suspicious look hajiya ta watsa mata,  mikewa tayi tana kallonta from head to toe,  abinka da uwa Mai lura sai cewa tayi
"mami daga ina kike?.. " shine tambayan datayi mata
"mummy daga ina kuma?.., I told... " bata k'arasa ba hajiya tace
"dalla rufemin baki... Ni zaki rainawa hankali maryam.. Swear kauyen su bilki kikaje... " shine abinda hajiya ta fad'a sounding so Angry, kuka mami tafarayi tana cewa
"haba mummy... Kinsan AI banyi maki karya... Ni daga chan nake... "
"then ki rantse... Just swear baki hadu da suhail ba... " ta tambayeta, goshi mami ta dafa tana kuka sosai, she's so ashame itace yau da wannan abun kunyar
"mami shine zaki zubda girmanki ki zagemu kina gidan nan kije kiyi spending two whole days da suhail?.. Am so disappointed in you... " ta fad'a cikin matsanacin damuwa da bakin ciki, 
"aa mummy... Ni Banje wajen suhail ba... Kauye muka... ".bata k'arasa ba hajiya ta katseta dacewa
"you need to see your lying face,...every good mother knows when you lie saidai ta basar... I know you in and out mami... Wallahi am so disappointed in you... Kin zudbawa kanki girma ba mu ba...all we're doing is for your own good... Matar da ta kiraki da awful names... Itace zakije wajen danta despite she threaten to curse him... Shame on you... " banda kuka babu abinda mami take,  ta mugun ji kunya,  tunda take bata taba tsintar kanta haka cikin kunya tsundum ba sai yau,  furucin mahaifiyar ta hurts her more than the injury she have down there,  
"tunda kin nuna mijinki kikeso... Babu komai... Zan fadawa alhaji yayiwa kaka magana ki koma gidanki... In yaso hajiya hassana ta kasheki da bakinta... " da sauri mami ta durkusa kasa tana kuka sosai tana cewa
"no mummy... Am Sorry... Ki yafemin...bazan kara ba... Kou fita daga gidan nan bazan kara ba... Wallahi I promise to stay far away from suhail...dan Allah kar ki fadawa daddy... Kunya nakr ji... " ta fad'a rike da kafar mahaifiyar ta, fixge kafa tayi cike da haushinta, mami is the person she can swear for amma bata sab she wikk stud so low ta dinga zagayawa tana zuwa wajen yaron da take kira kaninta ba, 
"mummy Dan Allah kiyi hakuri... Wallahi ba halina bane... Ban taba ba... Kawai yace zai ajiyeni gida... Sai ya kaini chan gidan...kuma sai ya kira anty ta kiraki... Wallahi it's not my fault at all... I regret it... Am Sorry... "ta fad'a cikin kuka sosai still holding her mum's leg,  babu abinda zai iya Kasheta kaman dad dinta yaji what happened, tsoki hajiya taja cikin takaici  tace
"listen to your self... Wato suhail da kika raina shine yau yake maki dabara... You're such an idiot... Ai dole kiyi regretting tunda gashi kina tafiya da kyar... Wai ni zakiyiwa wayau... In haifeki ki nemi nunamin kin fini wayau... Dalla tashi ki bani waje... Ita kuma bilki zata ci gidansu... " ta fad'a cikin fushi sosai,  ahanakli mami ta Mike daga inda take durkushe ta rike waist dinta tana tafiya ahankali not pretending anymore,  she went to her room crying,  maganin data saka a bag dinta ta balla ta debi ruwa tasha tayi sallah sannan kwanta,  wayarta taji yana kawai sai ta Mike taga suhail ke kira,  latsa power tayi har saida ta kashe wayar gabaki daya ta wulla cikin Dustin dake cikin dakin ta koma ta kwanta still crying. 


Suhail na Kiran mami yaji ta kashe ya sake kira yaji it's switch off,  murmushi kawai yayi ya ajiye wayar ya kwanta yana shafa empty stomach dinshi,  shi kanshi yasa  yayi aiki sosai,  he never expect himself to be this rogue when it come to sex sai daren shekaran jiya,  yasan she will be angry at him for riding without listening to her pleadings, the thing is in yanayi bai jin komai har sai ya gama, the only thing he knows and hears is pleasure, mikewa yayi ya shiga bathroom ya fito da alwallah, he's just wearing a smile sosai kaman something amuses him.  

Hajiya hassana tana nan zaune har wajen karfe hudu, in taga wasu family zasu wuce sai tayi saurjn kauda kanta gefe guda Don kar su gane itace, tun wajen karfe biyu da rabi ya sake kira yace ta jira ya aiko wani friend dinshi,  sai tsoki take tana kallon Agogon wayarta,  wajen after four taga wata mota tazo kusa da inda take zaune,  ganin motar tayi slow down yasa ta daga kai tana kallon motar,  bude motar akayi wani saurayi ya fito  ya  nufota,  da sallama ya isa wajenta ta amsa tana mikewa,  nan ya tanbayeta if she's hajiya hassana ta amsa mashi da eh,  hannu ya saka cikin aljihu ya fiddo dubu dari fari tas yace
"gashi danki yace in baki.. Abokina ne last week na dawo gida... Kiyi hakuri na barki zaune nan tun dazun    hold up ne yayi yawa cikin gari... Shiyasa... " ya fad'a yana mika mata kudin,  da sauri ta amsa tana cewa 
"babu komai... Nagode... " 
"ki kawo waya in sa maki number ta... Feel free to call any time you need anything... " waya ta mika mashi ya saka mata number dinshi shi kuma ya amshi nata sannan sukayi sallama bayan yayi insisting zai ajiyeta tace ba komai ya tafi. Dukda kudin is nothing huge to her sai da tace
"daman which mother will be humiliated... Muhammad ni zaka tozarta... Me your wife the mother of your six children...kujira inje in bada hakuri... " ta fad'a tana tura kudi cikin bag dinta.


Bayan sati biyu


Ba karamin tashin hankali suhail ya shiga ba sabida rashib magana da mami,  sai yanzu ya gane mami is seriously angry with him,  kullum her phone is off,  bai samunta sannannhe don't have the audacity to go to ghe house,  zai zama rashin kunya da rashib girmama na gaba da kai,  he's so distubed,  he regrets sleeping with her as hakan yaja mashi matsaloli da dama,  kullum sai yayi hawaye sabida yanda yake jin kanshi,  kaman ya haura katanga yaje gidan ya sameta yake ji, sanann he's mom don't give a damn about what he's feeling as kullum cikin jin dadi take,  in yaje sai ta tarda tana shan kayan dadi, big matrass ne kasan dakin da take,  she feels so comfortable,  shi kanshi dad din suhail was surprise da suhail ya fad'a mashi what's happening,  he want her to be miserable amma da alama it's not working that way, yana tunanin zata dawo ta bada hakuri kawai a wuce wajen amma nothing from her, hakan yana damun shi sosai because next family meeting is around the corner kuma kaka tace in har akayi family meeting biyu bata bada hakuri ba dole suhail ya rabu da mami, yasan she don't go back on her word and nothing csn make her change her decision. Sannan ga suhail kullum babu abinda yake sai kuka, yau he's even begging dad dinshi kawai ya kira dad dinsu mami a bashi izinin shiga gidan yaga mami, dad dinshi korar shi yayi ya bashi waje,  kin tanshi yayi yana kuka yana cewa
"daddy he's your brother... Yiu can just tell him to allow me inti the house...nasan bazai hana ba..." ya sakr fad'a mashi cikin kuka,  
"nace ka tashi ja bani waje.. " ya sake fad'a mashi,  suhail bai kara cewa komai ba ya Mike yana kuka,  he has never feel this kind of pain since the beginning of he's story,  wannan Karin kaman ya haukace yakeji,  he will do anything yaji daga gareta,  yasan she's alright and she wants to punish him ne,  inda zata ganshi yanzu da sai ta tausaya mashi sabida yanda ya koma, yana zaune yana tunanin abunyi ya tunda da yazid,  da sauri ya fiddo wayarshi ya kirashi,  yana picking yace
"Dan Allah in-law taimako na zakayi..." suhail ya fad'a cikin kuka,  
"pls what happened.. Kaman you're crying... " 
"pls ka taimaka min... Kaje dakin mami... Nasan tunda yau weekend kana gida... Kawai so nake inji voice dinta...phone isi not going... " ya fad'a cikin damuwa sosai, 
0"OK amma Dan Allah ka Daina saka kanka a damuwa.. Anty is doing great... Kou yanzu falo na barota tana cin ....mm... So pls ka rage damuwa.. If Allah ya kaddara zaku dawo tare nothing will stop it... "   
"naji... Pls I want to hear her voice... " ya sake fad'a mashi,  
"in kai mata waya?.. " ya tambayeshi,  shuru suhail yayi for a minute yana tunanin if it's the right to do
"no pls... Kawai ka bar wayar connected sai kaje ku danyi hira... Kawai let me hear her voice .." ya fad'a mashi, 
"OK yaya... " yazid ya fad'a cikin zolaya yana mikewa.



Thanks

Lokacine ❤💚💛🧡 69
Mami na zaune kan dining tana cin abincin ta looking free and out problems,  it took her almost one whole week kafin ta iya hada ido da mahaifiyar ta,  kou sauka kasa batayi tana dakinta tana kula da kanta,  har mirror take ajiyewa ta durkusa Kai tana kallon gabanta,  tasan ba karamin nuna mata karfi suhail yayi ba,  sai yanzu ta gane namiji namijine nor matter how small they're, kou abinci saidai a kawo mata,  ita kanta hajiya fita tayi harkanta, kawia haushi behavior dinta taji,  ta lura suhail yayi maganinta da kyau because tana kallon yanda take aiken yaizd ya sayo mata magani.  Bayaj sati daya da faruwar hakan hajiya ta kirata ta nuna mata komai ya wuce and she won't tell but kar ta sake such habit,  dadi mami taji amma she's still shy of her,  sai da hajiya tayi mata magana sanann ta fara sauka down stairs,  tun ranar da ta kashe wayarta b'ata kara kunnawa ba,  ko magana b'ata son yi da suhail. Balle tayi marmarin ganinshi,  ya fita ranta completely, yanzu tana cikin masu aduar Allah yasa kar hajiya hassana ta amince da maganar auren,  ko kadan vata cikin masu sha'awar aure,  she have tasted it and there's nothing sweet about it except the oral deal.  Husna tazo har gidansu sau daya tana mata maganar su cigaba da gyara saboda  da akwai sauran kudinta sosai,  ido mami ta rufe tace ita bazata sake wani gyaran jiki ba,  in short ita b'ata son auren, dariya Husna ta dingayi mata. 
Idanuwa mami ta daga ta kalli yazid dake tahowa rike da waya,  kauda kanta tayi ta cigaba da cin abincinta, opposite to her yaje ya zauna tare da ajiye wayar kan dining yanda suhail zaiji voice dinta da kyau,  
"antyna na kaina..kina shagalinki... " ya fad'a yana kallon yanda take cin abinci babu wasa, daga idanuwa ta sakeyi tace
"ya son ranka..." ta fad'a calmly. Daga dayan bangaren suhail dake kwance ya lumshe idanuwa saboda wani irin dadi yaji hearing her voice, it makes him happy and all he's agony just vanished, 
"kawai son raina in ganki a dakinki... Banason ki zauna nan lii cinye mana abinci... " ya fad'a mata cikin zolaya,  dariya tayi tace
"bazan  Je dakin nawa ba.. In fact the bani da wani waje sai nan gidan... Dan bakin ciki kawai... " ta amsa mashi wearing a smile,  murmushi suhail ya saki kaman yana zaune kan dining din tare daita, 
"kam lallai ma anty... Ai wallahi it's better ki koma dakin ki... Kawai Allah yasa mahaifiyar suhail ta amince in next meeting... " bai k'arasa ba tace
"ba Ameen ba... Na bar mata danta... AI ba dole...allah ya hada kowa da rabonshi... " suhail saki Dan dariya yayi yana rike bakinshi yasan. Why she said that,  
"fire fire" ya fad'a cikin ranshi, 
"anty suhail din naki... " 
"ba nawa bane pls... " ta katse shi 
"naki ne mana... Kin manta when I fight him you was angry with me?... Har fada kikayi min nayi fada  da mijinki... " inji yazid,  suhail zaro idanuwa yayi yaja sauraron abinda yazid ke cewa, he never knew something like That happened,  
"that was then.. Yanzu kam he's your friend... Kuci kaniyar juna if you want... " ta fad'a tana shan ruwa,  
"yayi maki wani abu ne hala?.. " yazid ya tanbayeta,  kunne suhail ya kasa yana sauraron abinda zata ce
"oho... Nace yayi min wani abu ne... Kawai mahaifiyar shi vata so... Is it by Force?...ba dole AI... " ta sake fad'a mashi,  suhail shuru yayi listening to her just as if yaba sauraron Waka Mai dadin gaske.
"amma ai lokacin da kika dinga yi min fadan nayi dambe dashi da akwai issues din mahaifiyar shi... Kawia dai he did something to you and you're mad at him,..." wani irin kallo ta dingayi mashi, kallon tuhuma, kawai she's thinking something is fishy,  kawai sai ta fara tunanin suhail might tell he's best friend her little brother he slept with her,  cikin fada tace
"what did he tell you he did to me?.." ta tambayeshi sounding very angry,  idanuwa suhail dake kwance ya zaro yana mikewa zaune,  ya gane she's suspecting something 
"ban gane what he told me ba... Kawia am using your statement... Ni bai fadamin komai ba..kawai dai jiya ya kirani yana tanbayata if you're alright kuma nace mashi yes shikenan... " bai k'arasa ba tace
"karya kake munafuki... " dariya ne ya kufcewa suhail,  Allah ya taimaka wayar is not loud da taji abinda yace
"anty me nayi maki... "
"dalla rufe min baki.. Tashi ka bani waje... Kawai kazo ka isheni da wani maganar suhail... Suhail din banza... Dalla bani waje..." ta fad'a cikin fushi, da sauri yazid ya Mike yana cewa
"Allah ya huci zuciyar ki... "
"kaima haka...get lost... " ta fad'a cikin fushi,  wayarshi ya dauka yana cewa
"anty manya... kiyi hakuri... " ya fad'a yana barin wajen
"duk wanna yaron ya sa abincin ya fita raina... Mutum nazaune zai kawo wani maganar suhail... Wicked and merciless suhail... " ta fad'a under her breath,  
"for as a long as I know Allah yasa kar mahaifiyar shi ta yarda... Ina ni ina wannan azzalumin... Mtwsss... " ta fad'a tana hawa up stairs. She meant every word she's saying.

Yazid na shiga daki yace. 
"Anya dai bakayi mata laifi ba... She seem so angry... " dariya kawai suhail yake yacr
"dalla munafuki rufe min baki.... wato Anty ta Dan gaji kaka in her own little way... She remind me of kaka... " ya fad'a cikin dariya sosai,  
"lallai it's not your fault AI... Kajamin zagi kuma kana dariya... " inji yazid,
"am Sorry besty... Anty ce ta sani dariya... Wato haka so yake... She made me laugh despite she's angry... Jin muryar ta kawai  brighten my heart... "
"ai ni kuma kaja min zagi... She's so angry.. Tama hakura da abincin ta hau sama... " ya fad'a ahankali,  dariya   suhail yayi yace
"am sorry... " ya amsa mashi
"wai seriously me kayi mata... Nasan you did something to her because she changed... Before she was attacking me because of you.. Yanzu kuma tana cewa muci kaniyar juna babu ruwanta... What's going on... " inji yazid,  idanuwa suhail ya lumshe yace
"abun sirrin ne tsakanin mata da mijinta... Nidai pls help. Me bring her out... Inason ganinta wallahi.. "
"Lallai you're insane... " inji yazdi
"you're insulting mijin yayarka... Zan hadaka da anty... " ya fad'a yana dariya 
"sorry yaya kar ja fadawa anty... " yazid ya fad'a cikin zolaya,  haka suka sha hirarsu har suka gaji,  suhail was happy again at least yaji voice dinta,  kawai he's disturbed tana cewa bazata dawo ba,  yasan wannan wasa take,  kawai the most important part is he's mother in har ta amince shikenan dole ta dawo,  he can't wait to have her back to himself. 

Life continues and yanzu gobe ake wata family meeting din,  babu abinda suhail yake sau adu'ar Allah yasa mum dinshi tazo ta bada consent dinta,  sanann he's glad gobe zaisa mami after kusan sati uku bai ganta ba.  Wajen dad dinshi yaje yana bashi hakurin ya shawo kan mahaifiyar shi ta maida mashi matarshi 
"kai stop disturbing me... Na fad'a maka your mother is at fault... Ka shawo kanta da kanka... "
"daddy you know mummy bata damu if I die or live ba... Dan allah ka bawa kaka hakuri... " 
"tashi ka bani waje... If har bazaka iya shawo kan mahaifiyar ka ba you're at the risk... Daga family meeting na gobe you have only one month left... Daga shi dole ka rubutawa mami takardan sakinta... "suhail bai bari dad dinshi ya kai karshe ba yace
"daddy Allah forbids... Rubutawa mami takarda is like signing my own death warrant... Dan Allah daddy ku agaza min haka nan... Let me not die pls... "ya fad'a kaman zaiyi kuka,  
"if you die ai makabarta bai cika ba... Tashi ka bani waje" ya fad'a mashi,  mikewa yayi ya koma Part dinshi keys dinshi ya dauka ya fita zuwa gidan su mum dinshi,  da kuka ya shiga ciki kou sallama baiyi ba, 
"kai kana hauka zaka shigomin daki babu sallama?.. " ta daka mashi tsawa yayinda take mikewa zaune daga kwance,  kneeling suhail yayi yana kuka  yana cewa
"mummy in da akwai abinda nayi maki Dan Allah ki yafemin... Dan Allah kar ki Bari in rasa raina pls... " ya fad'a cikin kuka, 
"yauwa Dan albarka... Finally you're back to your right senses... Ni babu abinda kayi min sai auren wannan tsohuwar da kayi...in har zaka sauwake mata kuma ka fadawa mahaifinka ya maidani wallahi na yafe maka... " tafad'a tana kallon yanda suhail ke hawaye, 
"mummy ko me kikeso wallahi zanyi maki amma banda rabuwa da mami... Wani irin so nake mata... Mummy I don't know why I love mami more  than my own life...mummy am suffering.. No mother will watch her own son suffer the way you are watching me suffer... " bata Bari ya k'arasa ba tace
"and no good son will let he's mother get humiliated... Kana son kayi humiliating dina a gaban wayanda tunda suka zo family din Mai waazi aka tsaneni... Nace kaje ka maida matarka ni na yafeka tunda ba kai kadai na haifa ba.. Amma wai ni inje in bada hakuri... That's one thing that will never happened... "ta fad'a sounding angry,  shuru suhail yayi yana hawaye
"har hada baki kukayi da mahaifinka Don in wulakanta... All because of woman... "
"wallahi mummy ni ban hada baki da dad ba... "
"dalla malam rufe min baki... Baku hada baki ba shine zan baka ATM ka amso min kudi ka barni stranded... What type of child will live he's own mother for mosquitos to bite...what type of child will ket he's mother sleep on a mat alhalin yana da halin saya mata the best bed in the world.... Suhail na dauki asarar haihuwar ka... I know you're no longer my son... " 
"inna lillahi waina ilaihi rajiun... " suhail ya fada while listening to her, 
"kaje ka zauna daita.... Amma ni hassana Bazan taba bawa rukkaya hakuri ba... Never... " tafad'a atakaice,  
"kaicona... " suhail ya fada cikin kuka, 
"wallahi am suffering because of you... Saboda ke Allah ya dora min son mami... Wallahi I will hang myself ku huta... Zan kashe kaina kawai... The pain is unbearable... If my own mother can not keep her pride to make her son happy who will do it for me... " ya fad'a cikin kuka sosai, 
"ni kar ka cika min kunne da hayaniya... I thank Allah ina da usman.. Da yanzu na koma bara... Tashi ka bani waje... Ka koma wajen wacce ta fini wajenka..." ta fad'a tana komawa  ta kwanta abinta,  kuka suhail ya dingayi ya rasa inda ke mashi dadi,  ji yayi zuciyar shi ya mugun yi Mashi nauyi,  dafa chest dinshi yayi yana sakin nishi for a moment sannan yace
"mummy... Nayi maki alkawarin ko. Mutuwa zanyi ban karayi maki maganar mami... I will take the risk... "ya fad'a yana mikewa,  ji yayi juwa na dibanshi, dafa bango yayi ya fita daga dakin,  cikin motarshi ya koma ya kwanta because he can't drive sai da yayi kusan hour guda nan ciki sanann ya tada motar ya bar wajen.
 Yana zuwa gida ya wuce dakinshi yana jin fever na rufeshi,  before eight na dare he was down so bad that he finds it difficult to breath, ya nan kwance a falo ya samu ya rarrafa zuwa bed room,  kai ya daga ya jawo blanket daga kan gado ya rufe kanshi yana faman sakin nishi,  hannunshi na rawa ya ya fiddo wayarshi daga aljihunshi,  da kyar ya samu yayi dailing number yazid ya saka a speaker ya ajiye gabanshi while trembling,  yazid na picking yaji kaman ana nishi sosai, 
"in-law... " shine abinda suhail ya fad'a da kyar, 
"subhanallah... What's wrong with you... You sound very bad... " yazid ya fad'a cikin damuwa sosai, 
"pls... Ka.. Kaiwa... Anty.. Phone... Want to havr... Last word.. With her..." yanda suhail ke magana yasa yazid sakin salati cikin tashin hankali yana cewa
"cutest meke faruwa... Hope bakayi poisoning kanka ba... " ya fad'a cikin tashin hankali yana fita daga dakinshi, 
"pls... Go to her... " shine abinda suhail ya fad'a kaman he's been held in the throat, 
"hang on.... Gashi na fita zuwa dakinta,... " yazid ya fad'a  cikin tashin hankali while running upstairs,  babu abinda ke tashi sai nishin suhail,  duk hankalin yazid ya mugun tashi,  
"pls suhail if you're joking ka daina ..you make me want to grow wings and fly to you... Dan Allah... " ya fad'a kaman zaiyi kuka, 
"mutuwa zanyi... " shine abinda suhail ya furta mashi sounding so horrible, 
"no pls... Stop saying this... Dan Allah... " ya fad'a daidai yana kaiwa bakin kofar mami, kou sallama baiyi ba ya bude kofa da sauri mami dake zaune kan praying mat ta juya ta kalli kofa,  cikin Fada ta fara cewa
"ya zaayi ka shigo dakina babu sallama... What if am not decent?.. " ta fad'a sounding so angry, suhail najin voice dinta sai ya lumshe idanuwa, waya yazid ya saka a speaker yana cewa
"anty sorry... Suhail ne... Yana son magana dake... " bai k'arasa ba tace 
"banason rainin wayau... " bata k'arasa ba taji suhail ya saki nishi tare dacewa
"anty... " yanda ya kira anty tells her something is really wrong with him, da sauri ta kwace wayar ta juyawa yazid baya tana cewa
"yaya... what's wrong... " shine abindata fad'a voice dinta na rawa,  fita yazid yayi daga dakin ya bar mami dake magana cikin tashin hankali 
"Mimi.... Pls... Ki yafe... Min... " suhail ya fad'a cikin wata irin murya
"suhail meke damunka pls... Dan Allah kar ka tadamin hankali... " ta fad'a cikin tashin hankali, 
"Mimi... Dan Allah... Am. Sorry... Ki yafe min... Ba lallai in kai gobe ba... "
"will you keep quite tell me what is wrong.. " ta daka mashi tsawa sabkda kar ya k'arasa abinda yake cewa
"Mimi.. Sorry... " 
"nace ka fadamin kana ina?.. Are you in the hospital... " ta fada cikin tsananin tashin hankali,  suhail zai bude baki yayi magana sai ya fara tari,  hannu mami ta dora bisa kai tana up and down cikin dakinta, Yanda suhail sakin tari cikin phone duk Wanda ke sauraro will think he's dying at that moment, he's coughing very loud and he's Also finding it difficult to breath,  
"wayyo yayana... Meye haka pls... " ta fad'a tana fashewa da kuka saboda tashin hankali,  da sauri suhail ya Mike zaune ya fara sakin amai nan inda yake zaune,  yafi minti biyu yana kakarin amai yana sakin amai nan gaban gadonshi sanann ya saki ajiyan zuciya, 
"suhail... " ta kirashi jin silent for about 10 seconds,  
"pls kar kayi min haka... " Mami ta fad'a cikin kuka sosai
"am sorry suhail I was mad at you... It's not your fault it's all my fault I couldn't take my responsibility as a woman... Kayi hakuri... Pls... " ta fada tana kuka saboda yanda nishin suhail ke sauka a kunnenta, 
"Mimi... Pls... Saurara kiji.. I don't blame you for anything... Kiyi hakuri kinji... Haka namu labarin yazo... "
"suhail pls wannan maganar da kake yana tadamin hankali... Pls baby stop it... Kaji Dan Allah... " ta fad'a cikin kuka sosai
"no Mimi... Saurara kiji.... Am sorry... Nasan mutuwa zanyi... The pain is unbearable... Zafin yayi min yawa... Kiyi hakuri... I thought it will be happy ending... " bai k'arasa ba mami tace
"yes... It will be... Dan Allah  ka bar kiramin sad ending... I will never face a tearful ending suhail... Baka tausaya min?.. Baka ganin abubuwan that I went through a rayuwa ba?.. And now kana kiramin sad ending... " ta fad'a cikin kuka, 
"Mimi pls ki daina.. Ki daina kinji... You will be happy ko babu ni... " suhail ya fad'a mata cikin wata irin murya, 
"aa banason ji suhail... Go to hospital  .." ta fad'a mashi sounding so. Commanding, 
"Mimi banson zuwa hospital... I want to die.. Kin gujeni... Mummy tace ta yafeni cikin yaranta... what will I live for... Let me die... " ya fad'a cikin nishi kaman na fitan rai,
"aa ban gujeka ba... Kayi hakuri... Pls go to hospital now... Zan aiko yazid ya kaika.. "
"aa... Barshi kawai... I love you... Forgive me mimi..." ya fada mata sai ya katse wayar,  da gudu mami ta fita daga dakin tana kuka tana kiran yazid on top of her voice,  da sauri hajiya ta fita tana bin bayan mami datayi down stairs da gudu Tana cewa
"yazid.. Pls take suhail to the hospital... " ta fad'a tana sauka kasa,  da sauri hajiya tace
"mami lafiya... " hajiya ta tambayeta cikin tashin hankali,  
"mummy.. Suhail is dying... Mutuwa zaiyi.. " ta fad'a tana zama kasa tana kuka sosai,  shi kam yazid yana amsar wayarshi daga hannun mami ya shiga dakinshi da gudu, keys ya dauka ya fita daga gidan. 

Thanks


lokacine ❤🧡💛💚 70
Hajiya rasa abunda zata ce tayi sabida yanda mami tayi zaune kasa tana kuka,
"wai jewel ance ta mutu ne?.. " ta tanbayeta cikin tashin hankali
"mummy... No... But if care if not taken he might be... Mummy you need to hear he's voice ...he sounds very terrible mummy... " ta fad'a cikin kuka sosai,  hannu ta dinga yarfawa tana cewa 
"mummy na shiga uku... In suhail ya mutu na shiga uku... Kaina abun zai dawo..." 
"will you keep quite... Daga ciwo sai mutuwa?.. Perhaps wanda zai mutu na iya waya ne?.. " 
"mummy baki ji voice dinshi ba... Wallahi mummy suhail is down to earth... " ta fad'a tare da mikewa da sauri,  hanyar upstairs ta Kama tana cewa
"mummy Bari in kira yazid ya kaishi maaikata ta... I want to treat him my self... " ta fad'a tana hawa sama,  da sauri hajiya ta bi bayan ta tana cewa
"yanzu Don baki da kunya ke zakiyi treating dinshi?.. Ki Bari a kaishi wata hospital... " ta fad'a tana bin baya mami  dake sauri kaman ana binta da wuka, 
"mummy I want to treat him... Inason in bashi kulawa... Dan Allah kar ki hanani... " ta fad'a tana juyowa GA mahaifyarta, 
"kinsan dai Bazan hanako because it's something bad ba, but because it's a bad Idea....kina kuka haka zaki kula dashi?.. You won't even know how to treat him even though it's What you do best... Don haka ki Bari a kaishi wani wajen yanda zaa bashi medication yanda ya kamata... " hajiya ta fad'a mata,  ahankali mami ta zame ta Zauna nan kofar dakinta ta dinga kuka,  da sauri ta Mike ta shiga dakinta,  hajiya dafa goshi tayi saboda reaction din mami, ita kanta she's praying nothing happens to suhail,  despite all the controversy she's happy mami nada igiyar aure kanta,  she don't want anything to cut that,  tasan at the end of the whole issue mami zata koma ga mijinta saboda they both love each other, da sauri mami ta je inda ta wulla wayarta for almost 20 days, juye su kwalbar ruwa da wasu cans na lemo data sha tayi kasa sai ta dauko wayar ta gogashi GA Jikinta kasancewan da akwai wetness a Jikin wayar,  kunnawa tayi abinka da Babban waya sai ya kunnu kaman nothing happens.  Yana gama booting ta kira yazid, bayan kaman ringing uku ya daga,  da sauri tace
"ka isa?.. " ta tambayeshi cikin damuwa
"anty yanzu na bar gidan ai.. Ko rabi banyi ba... " ya fad'a  mata,  kashe wayar tayi,  she's a doctor and she knows how dangerous delay is, anything can happen in seconds,  kawai sai ta Kama dailing number baban suhail. Wato alhaji Muhammad  she never knew she have such courage sai yau,  picking yayi yana Sallama, cikin kuka ta amsa mashi
"little kaka what happened... Why are you crying... " ya tambayeta cikin damuwa because baisan abinda ke faruwa ba, 
"daddy... Suhail... Ya kirani... Bai da lafiya... "ta fad'a mashi
"suhail din... He called you?.. " ya tanbayeta cikin confusion, idanuwa tayi rolling tana tunanin if karya suhail yayi mata she will never forgive him for playing with her feeling this much. 
"daddy he was vomiting... "
"let me confirm" ya fad'a mata yana mikewa daga kan gadon da yake kwance,  mami bata kashe waya ba Shima kuma bai tuna ya kashe wayar ba saboda tashin hankalin yanda mami take kuka.
Suhail kam yana kwance cikin nashi amai sai nishi kawai yake he can't talk nor move anymore,  yana jin yanda yake kwance cikin vomits amma he couldn't move,  he seem so helpless,  kawai babu abinda yake so kaman ya mutu,  he's living havr no purpose,  da ya zauna ya tisa shi gaba ya saki mami it's better ya mutu kome zai faru ya faru,  words da mami ta fad'a mashi makes him feel better amma the pain of a mother's rejection won't let him be happy again 
"na yafe ka... Ba kai kadai na haifa ba..." yaji voice din mahaifiyar shi na yawo a kunnenshi,  yana nan kwance waiting for what will happen to happen dad dinshi ya shigo yana kiran 
"suhail.... Suhail kana ina.. " yafada yana duba falonshi tare da shiga bed room dinshi, kwance ya tarda shi cikin amai, salati ya saki da karfi yana cwwa
"suhail... inna lillahi waina  ilaihi rajiun.... Me ya sameka haka... " ya fad'a yana jefa phone dinshi cikin aljihunshi,sabon kuka mami ta fara tana jin yanda alhaji Muhammad ke magana cikin tashin hankali, tasan he's very critical, har lokacin their phone is still connected,  babu kyama alhaji Muhammad ya Kama suhail ya zauna dashi yaga bai iya rike kAnshi
"inna lillahi waina ilaihi rajiun... " yafada as suhail ya sake Kwantawa cikin amai dayayi,  da gudu alhaji ya fita yana kiran mutanen gida su taimaka mashi suhail ba lafiya, mami kam kman ranta zai fita saboda kuka,  da sauri alhaji ya fiddo waya Don ya kira doctor sai lokacin ya lura that the phone is connected and mami is crying out loudly,  da sauri yace
"he will be alright... he will be OK... ki bar kuka... kinji kou... " ya fada yana katse wayar, Da sauri ya kira family doctor dinshi yana fad'a mashi suhail bai da lafiya,  
"what's wrong with him... " doctor ya tambayeshi,  
"I don't know... I don't know ooo...cikin vomits dinshi na ganshi... " alhaji Muhammad ya fad'a cikin tashin hankali. Like never before,  maigadi da kannenshi suka shiga dakin da gudu,  suhail baisan inda kanshi yake ba,  Kawai dai gashi nan,  yana jin hayaniya like miles away despite it's close to him,  things keep fading away,  komai gushe mashi yake,  maigadi ya rikeshi zaune while wani younger brother dinshi na kuka yana goge mashi face dinshi dake jike da amai da blanket,  kasan dakin ya goge, alhaji ya Kama legs din suhail while Mai gadi ya Kama wajen waist dinshi aka fita dashi waje, da sauri daya daga cikin siblings dinshi ya bude mota aka sakashi kaman gawa,  duk Wanda zai ganshi will never  he's alive because komai nashi ya tsaya, alhaji sai magana kawai yake yana kiran hassana,  baka jin komai sai hassana,  da gudu yashiga mota ya tada suka bar gidan.  Mami kam ta rasa yanda zata saka kanta,  sai ihu take kurmawa kaman wata mara hankali,  hajiya sauka tayi kasa ta kira mahaifinta saboda yanda mami ke ihu, da sauri alhaji ya zo. Dakin mami ya tardata kasa tana kuka, rarrashinta yake amma bataji balle tadaina, sauka alhaji yayi ya kira Dan uwanshi yana tambayar shi abinda ke faruwa, nan ya fad'a mashi he don't know exactly what happen but he look terrible, shi kanshi alhaji yunusa ji yayi jikinshi ya mutu.
Kafin yazid ya isa an tafi dashi,  wani kaninshi ne ya shiga motar yazid suka tafi family hospital. Daman a hospital an shirya ana jiran su karaso,  suna zuwa aka amshe shi akayi ICU dashi,  lokacin karfe tare har da yan mintuna,  alhaji Muhammad dake zufa daukan wayarshi yayi tare da dailing number hajiya hassana, daga chan Bangaren hajjya hassana sata fara bacci firgita tayi kaman ana kiranta taga da gaske wayarta na ringing, ganin alhaji yasa ta saki dariya tana cewa 
"eh lallai... So what are you calling me for... You want to know if am alive or dead kou... " ta fad'a tana kallon wayar data tsinke,  sake kira yayi bata daga ba saida yazo karshe tayi picking tana cewa
"bashin me nace ban biyaka ba zaka isheni da kira cikin dare... " bata k'arasa ba alhaji Muhammad yace
"wallahi wallahi wallahi kinji rantsuwar Dan muslimi in har suhail ya mutu sanadiyar abinda kike aikatawa wallahi babu Mai raba ni dake sai Allah... " alhaji ya fad'a ciki serious and cracking voice that is about to break in to tears,  hajiya hassana dummm taji saboda abinda alhaji ya fad'a,  zata bude baki tayi magana taji ya kashe,  
"inna lillahi waina ilaihi rajiun... " hajiya hassana ta fad'a tana binciko number suhail,  da sauri tayi dailing number din ya gama ringing baa dauka ba,  ji tayi zafi ya rufeta lokaci guda,  hannu ta fara yarfawa ta kira Mubarak wato kanin suhail,  yana dagawa taji yana kuka,  
"barak... Meke faruwa... What's happening... " ta tambayeshi cikin damuwa sosai, 
"mummy wallahi yay suhail kaman ya mutu... Bamu san abinda ya faru ba... Kawai kaman gawarshi daddy ya fiddo... " ya fad'a yana kuka,  iska hajiya hassana ta fara busarwa kanta tana nishi sama sama kaman Mai asthma,  kawai her thought is suhail yayi poison kanshi saboda mami
"wane iirin asiri kukayiwa dana!.. " hajiya hassana ta fad'a cikin matsanacin tashin hankali tana ihu,  
"barak yana ina... Ina suhail yake yanzu  .." ta fad'a tana fashewa da kuka,  
"an kaishi family hospital... " ya amsa mata,  ko kadan hajiya hassana is not blaming herself for all that is happening, kawai gani take laifin hajiya rukkaya da yarta ne
"zasu kashemin da.... " ta fad'a cikin ihu tana wurgar da wayar dake hannunta,  ihu ta dinga kwalawa tana cewa
"sun kashe min da.... Wane irin bakin asiri ne wannan na shiga uku...wane irin bakin asiri zai sa dana yayi kokarin kashe kanshi... " ta fad'a tana fita compound din,  nan yan uwanta duk suka fito compound har da inna,  nan ta fad'a masu abinda ke faruwa, daya daga cikin wanta ya dauki machine dinshi roba roba ta bishi,  babu yanda baiyi ta zauna ba tace dole sai taje
"Ashe Kina kaunar danki haka amma kike bakin ciki da farin cikinshi... Duk uwa ta gari b'ata da farin cikin daya wuce ta ganta cikin walwala amma ke kin bambamta... " ya fad'a yana fiddo machine dinshi,  hajiya hassana sai kuka take b'ata tamka bashi ba. 
Tunda aka shiga da suhail ake kokarin ceto ranshi because he look critical as he's heart beat is beyond average, he breath only once in a while,  sai kaji ya saki ajiyan zuciya Mai nauyi sai kuma yayi still,  oxygen aka saka mashi while ana examining dinshi,  cikin tashin hankali yazid ya shigo ya hangi su alhaji tsaye cike da damuwa,  gaisheshi yazid yayi ya amsa trying not to cry,  sai lokacin ya tuna da mami dake faman kuka ya sake fiddo wayarshi ya shiga text ya rubuta
"little kaka kar in sake inji kina kuka... Mijinki will be alright... Muna hospital... Dr baice komai ba tukun.. I will keep you posted..." ya rubuta ya tura mata.
Mami dake kwance kasan tiles tana kuka najin karar message kaman tana jira tayi saurin daukan wayar tana budewa taga message dinshi, idanuwa ta lumshe hawaye na zuba
"rabbi pls give me one more chance dashi...rabbi don't take him away from me... Ya rabbi ka tausaya min... Ba Don halina ba... Have mercy on me pls ..." tafad'a cikin kuka. 
Sai wajen eleven sauran hajiya hassana da danuwanta suka isa hospital,  tana shiga cikin waiting area alhaji yayi saurin juyowa yana cewa
"ta fita daga nan...banason ganinki kusa da dana... Kar ki kuskura in gan kafarki wajen nan... " alhaji Muhammad ya fad'a bursting into tears that he have been controlling, hannu hajiya hassana ta fara yarfawa tana cewa 
"meye laifina.... Me nayi... " ta fad'a da wet face dinta,  
"you're asking me me kika?.. Wallahi ki Bari wani abu ya samu suhail... That's when you will know how powerful I am a garin nan... Zan nuna maki am a rich man and you a poor woman who I married out of mistake... Wallahi zanyi maganinki in such a way you will regret knowing me... " ya fad'a yana hawaye,  hajiya hassana kuka kawai take sabida yanda alhaji Muhammad ke magana,  it's something she never see in him, b'ata taba ganin shi haka a iya zamansu ba... He sounds so horrific, 
"komai laifina kuka gani... Me nayi?.. Meye laifina for wanting the best for the son I love and cherried so much?.. "b'ata k'arasa ba alhaji Muhammad yace.
"jahila keep shut... Manzon rahama ya auri macen that is older than him then who is suhail... Wallahi Just pray nothing happens to him...pray sosai nake fad'a maki... " ya fad'a mata sounding so harsh,  yazid sadda kai kasa yayi cikin kunyar statement din alhaji,  Dan uwan hajiya hassana wajen alhaji Muhammad yaje yana rada mashi magana ahankali,  irin statement din nan Mai kwantar da hankali, banda huci babu abinda alhaji Muhammad yake,  babu Mai jin abinda Dan uwan hajiya hassana ke cewa sai alhaji Muhammad kadai,  
"wallahi yaya nayi hakuri kan yar uwarka...ta zubamin kasa a ido da yawa... Yanzu in mutanen gari sukaji dana ya mutu sanadiyar uwarshi ta hanashi zama da matarshi the first thing da zaa tambaya is b'ata da miji?.. Kawai kuyi adua nothing happens to suhail shikenan.. If not babu Mai rabani daita... " ya fada yana takawa daga inda yake tsaye just to be alone. Duk doctor da zai fita daga inda  suha yake babu abinda yake sai ayi mashi adua he will be alright,  duk babu abinda suke cewa sai he will be aright. A gefe guda kuma wayar yazid sai ringing yake,  mami ce ke tambayar how is suhail sai ya amsa mata da he's alright, daga karshe kashe wayar yayi saboda yawa kiran mami.  
Mami kam kwana tayi Tana sallah tare da kuka, kawai babu abinda take sai tunanin maganganun suhail,  da behavior dinshi,  sai yanzu ta gane how it feel to fear loosing love ones,  she remembers he's voice,  he's smile,  da zolayarshi, da how naughty he is,  sai ta saki murmushi hawaye ya biyo baya,  she can't believe someone you hate might be someone you won't want to loose,  after he slept with her kawai tana tunanin she won't ever love him or care again amma ta lura it's better he sleeps with her a zillion times ya fi mata sauki than loosing him.  Dukkan masoyan suhail babu wanda ya samu bacci,  daga mami, alhaji Muhammad,  hajiya hassana har yazid babu wanda ya runtsa. Sai da mami tayi sallah asuba daga nan bacci thief yayi gaba daita.  Kaman an bigeta ta tashi daga bacci a firgice with such a huge headache and swollen face,agogo ta kalla taga har karfe takwas, da sauri ta shiga bathroom tayi wanka ta fito sai sauri take ta shirya, long hijab ta saka har kasa ta fita zuwa dakin mom dinta da sallama, gaisawa sukayi sannan tace
"mummy ki bani key dinki Dan Allah inje hospital wajen suhail... " ta fad'a kanta kasa,
"kije kisha kou tea ne in gama Shiryawa sai inzo mu tafi tare daga nan sai mu wuce meeting.. Kinsan bazaa yi skipping family meeting ba sai in mutuwa akayi... " hajiya ta fad'a tana kallon how terrible mami looks,  idanuwanta ne suka ciko da kwalla because babu abinda take so kaman ta ganta a hospital din,  bataso ba amma haka ta koma falo kasa tayi tagumi tana jiran mom dinta ta fito, bayan kaman minti ashirin hajjya ta sauko da sauri mami ta Mike tayi waje saboda kar a sake wasting time, girgiza kai hajiya tayi ta fita ta shiga part din alhaji suka fito tare Driver ya jasu sai hospital.
A hospital kam duk suna zaune a waiting area, duk wanda ka gani da tunanin da yake,  babu Mai cewa komai,  they all look dull and tired as a result of rashin bacci,  cikin kam har da yazid.  Karfe tara Saura driver kaka ya direta a cikin hospital din,  da sauri ya bude mota kofa ta fito da karkatattar wuyar hijab dinta sai expensive glasses a face dinta tare da sandar ta,  da sauri driver ya bude mata ta shiga ciki,  tana shiga ciki ta kalli faces dinsu,  Jan glasses dinta tayi kasa tana kallon hajiya hassana,. 
"wannan fa?.. Me takeyi a nan wajen?.. " ta tambayi alhaji Muhammad,  shuru yayi bai amsa mata ba,  cikin fushi tace
"wallahi Muhammadu ka bani kunya.. Sam baka cika Mai waazi ba... Ya zaayi ka bar wannan shegiyar ta shigo har wajen nan... " ta fad'a looking at alhaji Muhammad daya sadda kai kasa with he's swollen face,  juyawa tayi GA hajiya hassana sannan tace
"na baki minti daya ki bar wajen nan... Banason ganinki kusa dashi ko na sakan daya... Maza tashi ki bar wajen nan... " ta fad'a mata sounding so angry,  da Sauri hajiya hassana ta Mike tana cewa 
"nidai an Shafamin kashin kaza ..wai meye laifina... " ta fad'a kanta kasa har voice dinta bai fita sosai saboda kukan datayi,  
"wato kina da bakin magana... Nace ki bar nan.. Dan da kika ce kin tsine mashi zaki zo gani?.. " b'ata Bari ta k'arasa ba tace
"ai ko meye ni na haifeshi... Kuma kome nayi mashi it's out of love...ba Don banason dana ba... " inji hajiya hassana,  cikin fushi kaka tace. "tou sannu baturiya...ashe haka ake so... Kar ki kuskura ki maidamin magana mara tarbiya... Nace ki barnan kafin in kwala maki wannan sandar... " kaka Ta fad'a heading toward hajiya,  da sauri taja baya tana cewa
"nidai ayi hakuri kar a rabani da dana... " ta fad'a tana ja baya saboda yanda kaka ta nufota da sanda 
"Ashe rabawa... Ai kin raba... Don haka nace ki bar nan wallahi kafin in zuba maki ruwan rashin mutuncin da har ki mutu bazaki manta Dani ba... " ta fad'a tana kusanto ta. Kaman wasa sai da kaka ta tabbatar ta Kori hajiya hassana daga waiting area kuma hakan bai isheta ba sai da ta dinga binta da sanda har saida ta fita daga hospital din gabaki daya,  duk wanda yaga yanda kaka ke bin hajiya hassana da sanda sai yayi dariya because it's look so funny,  tana ganin ta fice ta fadawa maigadin wajen 
"kar ka bar wancan ta shigo nan... Tafi yan boko haram taasa... " ta bada command kaman it's her hospital.  Ciki ta koma ta kalli alhaji tace
"wai yana ina nagan dukkanku nan waje?.. " ta tanbayeshi
"yana ciki kaka..  Tun jiya baa barmu muka shiga ba balle musan halin da yake ciki.. " ya fad'a trying not to Cry, 
"yo me yasa?" ta tambayeshi  
"wai Ance kar a yi hayaniya... " tsoki kaka taja before saying
"meye na hayaniya?.. Waka zaaje ayi ko kuma k'idi... Kiramin likita... " ta fad'a tana buga sandarta kasa,  nan yazid ya kira doctor,  after very long argument ya bari kaka da alhaji Muhammad suka shiga, yanda suhail ke kwance yasa alhji Muhammad fashewa da sabon kuka, kou motsi baiyi sannan har lokacin oxygen na hancinshi, sai ka matsa kusa dashi zakaji yana sakin ajiyan zuxiya from time tou time,  bayan kaman minti uku dr yace su fita,  babu musu suka fita,  kaka kallon alhaji Muhammad tayi tace
"matarshi tazo ta kula dashi Kai kuma ka koma gida ka shirya kazo wajen taro... " ta umarceshi atakaice.




Thanks


Lokacine 💚🧡💛❤ 71

Ahankali alhaji Muhammad ya daga Kai ya kalli kaka yace
"yanzu kaka sai in barshi kadai nan?.. " ya fad'a cikin girmamawa, 
"ikon Allah... Shi kadai nace ka bari?..ba cewa nayi matarshi ta kula dashi ba?.. Kou da kake tsaye nan wata tsiya kake tsinana mashi?.. " Inji kaka sounding so pissed off,  alhaji Muhammad shuru yayi bai ce komai ba sanann bai daga kai ba,  he's head is down and tears are still rolling,  kawai he fears nothing like the fear of loosing him,  he's so scared because kou yara dubu gareka da akwai Wanda zakaji ya kwanta maka,  suhail is he's favorite and he's carbon copy... Sannan ya fi sauran bashi headache amma He loves him so Much.
"da ka b'ata min rai yanzu zance har maryama tazo wajen taron... Aikin banza kawai... Sai kace da akwai abinda ake mashi in banda tsayuwa da kuke... " inji kaka tana tafiya ahankali,  cikin natsuwa alhaji Muhammad yace. 
"Allah ya huci zuciyar ki kaka... Zan kirata tazo sai in koma gida... " ya fad'a cikin girmamawa, bata Kara kallon inda yake ba ta dogara sandarta tana takawa,, tana zuwa inda yazid ke zaune tace
"maza a taho wajen taro..." ta fad'a tana barin wajen,  bayan kaman minti goma da fitar kaka su mami suka iso wajen,  kanta kasa because she can't look at anyone,  alhaji Muhammad na ganin ta yayi saurin daidaita kanshi don kar ta san he has been crying too,  gaidashi mami tayi not looking up ya amsa kaman he's alright,  gaisawa sukayi da hajiya sannan alhaji Muhammad da alhaji yunusa sukayi gefe guda suna magana ahankali,  mami takawa tayi wajen yazid tana mamakin why suke waje?, Dan sadda Kai yayi kasa sabida yayi mata karyar everything is alright while it's not, 
"yana ina... Why kuke waje?.. Kou doctors na duba shine?.. " ta jera mashi questions bayan ya gaidata bata amsa ba, 
"anty... Wallahi an hanamu ganinshi... Tunda muka zo nan... Ba bar kowa ya shiga ya ganshi ba... Yana ICU... " jin ICU yasa mami taji legs dinta basu daukarta,  she's a dr and she knows kafin a Kai ciwo ICU it must be huge,  ahankali ta zame ta zauna tana sakin nishi a hankali tare da goga palm din hannunta kan cibiyarta ahankali,  hajiya ce tazo ta zauna kusa daita tana cewa 
"mami meye haka mana?.. Behave yourself..." ta rada mata,  Kai mami ta daga da red eyes and swollen face tace
"mummy... Suhail na ICU.... Kilan MA he's dead... " ta fad'a cikin wani irin yanayi Mai ban tausayi, 
"will you stop that?.. Daga shiga ICU sai mutuwa?.. " inji hajiya,  mami na nishi tace.
"mummy... Am a doctor... Nasan meye maanar ICU... Ba anyhow cases ake kaiwa ICU ba.... It's must be something huge and bad... " bata k'arasa ba hajiya tace
"will you keep quite and be positive?.." da sauri mami ta dora hannunta kan bakinta tare dacewa 
"mummy.. Na daina... " ta fad'a atakaice amma bata daina shafa hannunta kan cinyarta tana gaba da baya dashi kaman wata Mai hidden pain ba,  alhaji Muhammad ne ya zo kusa da mami yace
"little kaka ki kula da mijinki zamu tafi meeting...in ance ana bukatar wani abu Just call.. Kinji kou?.. " ya fad'a mata,  dadi mami taji because at least she will be able to show her emotions sannan she will ask exactly what is wrong.  Bata daga Kai ba tace
"OK daddy... " nan duk suka fita daga cikin hospital din mami na zaune kanta kasa tana ganin duk sun fice tayi saurin mikewa ta fara dubawa ahankali tana neman office din doctor,wata nurse tagani ta tambayeshi office din doctor,  nan ya nuna mata, ahankali ta shiga tare da sallama,  Kai ya daga ya kalleta yana amsawa,  zama tayi sannan ta gaisheshi ya amsa yana kallon yanda face dinta yake
"how may I help u... " shine tanbayan da yayi mata, 
"I am dr maryam yunusa Mai waazi... " Dan sauya face doctor din yayi before he was thinking she's a patient dukda baa shigo mashi da file ba, 
"nice meeting you... How may I help you... " ya sake tambayan ta
"Dan Allah.. Inason sanin how is the patient in ICU... " kura mata ido yayi for a moment sannan yace
"kince you're a doctor... so you should know such things are confidential.... "ya fad'a mata
"yes I know... But am he's wife... Dan Allah let me see he's file..." ta fad'a mashi, 
"we don't do things that way.. " ya amsa mata atakaice, shuru tayi hawaye na zuba,  bayan kaman minti guda tace
"OK... naji... but let me see him... " ta rokeshi,  kaman bai so amma because she's he's wife and a doctor yace
"alright... " ya fad'a sannan ya kira wata nurse ta shigo yace 
"take her to tje patient in ICU... " ya umarci nurse din,  mikewa mami tayi tana mashi godiya because tasan nobody is allowed into the ICU sai doctors.  Tana bin bayan nurse din har inda suhail ke kwance,  fita nurse tayi ta barsu,  ahankali ta taka zuwa bakin gadon da yake kwance,  as she come closer her heart get heavier,  ramarshi kawai says alot,  yanda ya koma ya nuna da cewa he have been going through lot of thoughts,  hannu ta dora a baki kar kukanta ya fita,  tasan if wani abu ya samu suhail she will blame nobody but her self,  ramar shi is far beyond her expectations,  she could remember sanda suke waya duk basu damuwa da matsalolin da suke ciki amma bayab saduwar su ta rabu dashi,  tasan hakan yaja komai, mechinaries dake dakin ta Dan kalla sanann ta zauna bakin gadon tana kallon yanda yake sakin ajiyan zuciya,  gefen idanuwanshi are dried da hawaye,  bakinshi rufe gam. Hasken shi ya ragu fiye da before,  bisa chest dinshi ta dora Kai taji yanda zuciyarshi ke harbawa fast fast sannan sai sakin ajiyan zuciya yake,  free hand dinshi da babu cannula ta rike tare da cewa
"baby am here... " ta rada mashi ahankali,  kou motsi baiyi  ba,
"baby am sorry pls.... Bazan kara ba.... I will take care of you like my little brother... But pls don't be mean to me on bed again... " ta fad'a tana sakin murmushi while tears is rolling, 
"pls.... Bazan k'ara gujeka ba.... Cutie give me your smile again... I love you sosai... " ta fad'a tana shafa hannunshi ahankali, suhail dake kwance yana jin voice dinta amma it's so far far far away,  kaman tana tsaye nesa tana mashi magana haka yake ji, kou sanda su kaka suka shigo he heard them from afar,  kaman he's distance from them,  
"ko me kake so zanyi.... I will never deny you anything again... Kar ka tafi ka barni... " ta fad'a tana kuka sosai,  haka ta dinga magana amma he's not responding,  mikewa tayi ta yi mashi kiss a goshi hawayenta na diga saman kanshi taga ya danyi squeezing forehead dinshi for about a second,  murmushi ta saki tana cewa
"da dumi kou?.. Don't you like the warmth of my tears... " ta fad'a tana kallon face dinshi,  bai Kara motsawa ba ta Dan saka tip of her tongue kan forehead dinshi sai taga ya kara squeezing goshinshi alaman ta daina bai so,  dariya ta saki in low voice tana cewa 
"bazaa daina ba sai ka bude idanuwanka...i want to see those large eyes... " ta fad'a tana sake lasar mashi goshi, still sai ya Dan Sake bata face, 
"sorry na daina but pls open your eyes... " ta fad'a tana komawa ta zauna,  bai bude ba hannunshi ta Kama again tana mashi magana har da labari take bashi tana cewa
"I know you can hear me... " kofar wajen aka bude doctor ya ganta zaune yace.
"Kefa doctor ce... You know all this is not allowed... Pls ki fita yanzu... Kin dade nan ciki... " da sauri mami tace
"no pls... ba hayaniya nake mashi ba... " ta fad'a kanta kasa saboda ya tausaya mata kar ya yasa ta fita despite she knows the fact that ko ita kanta bazata bar kowa ya shiga ICU ba,
"yaruwar ke kanki you know all this stuffs,.. You know the rules and you're making me break mine...pls ki fita haka nan... He needs to be alone..." ta fad'a mata,  kaman bata so ta Mike zata zare hannunta daga cikin nashi taji ya Dan Kama mata hannun in a slight way, da sauri ta kalli doctor tace
"dr he just hold my hand... " ta fad'a cikin ihu
"pls you're shouting.... Pls ki Fita... You make me doubt if you're a doctor... " ya fad'a sounding a bit angry,  sadda Kai kasa tayi ta taka ta bar dakin. 
Daman kou da kaka ta Kori hajiya hassana daga hospital din bata tafi ba,  gefe Daya ta samu ta zauna, tana nan zaune babu Mai ganinta taga hajiya rukkaya da family dinta sun shiga, banda zagi babu abinda take,  
"shegiya matsafiya.... Ni da dana amma an hanani shiga saboda asirinki... Indai anyi duniya saboda manzon tsira sai Allah ya tozarki more than the way nake fuskantar humiliation saboda ku... " ta fad'a cikin bacin rai,  tana nan zaune taga duk motocin su ya fita,  cikin hospital din ta shiga securities basu hanata ba because sun dauki zancen kaka as old lady's nagging,tana shiga ta zauna a  waiting a area,  tana son ta ga danta amma bata san yanda zatayi ba,  tana nan zaune sai ga mami ta fito daga cikin inda ICU din yake,  wani irin ashariya ta saki tana cewa
"lallai kam... Uwar me kike wajen nan?.. " ta fad'a sounding so angry,  nan take mami taji jikinta ya dauki rawa,  kou kadan bata son rigima,  sannan gashi tana son tara mata Jamaa,  
"nace me kike nan wajen?.. Wato ke baki da zuciya kou?.. Kin samu yaro kin kalallame kou.... Sugar mummy... " hajiya hassana ta fad'a cikin serious tsiwa, kan mami kasa tana hawaye sannan jikinta na rawa,  
"you're he's sugar mummy... Sunanki kenan... Wallahi leave my son alone... Leave him alone ooooo tsohuwa leave my son alone!!! " ta fad'a cikin ihu sosai Wanda yasa wata sister tasowa tana cewa
"hajiya meye haka zaki dinga yi mana ihu GA patients koina?.. What ever your problem is pls take it out side... " ta fad'a cikin fushi,  
"babu wata problem... Kawai wannan tsohuwar nake fadawa ta rabu da dana... Tayi mashi asiri ta sa dana ya tsaneni... Ku fad'a mata kar ta kara shiga wajen nan..." kallon mami dake kuka nurse din tayi ta kalli hajiya hassana tace
"yanzu wannan ce tsohuwa?.. Ba wannan  na ICU ne danki ba?.. Shine har zaki ce wa wannan tsohuwa?.. Lallai... Ki fita da hayaniya pls... You're too loud and it's not good for our patients..." nurse din ta fad'a cikin jin haushi hajiya,  
"wallahi ki fita harkar dana.... Stay away from him shameless she goat... Duk kin hargitsamin family... You're bad omen and you shouldnt be in my family... " bata k'arasa ba wata ta da itama tazo wajen patient dinta tace
"haba malama... Meye haka?.. Kike zagin yarinyar da kika haifa da she goat.... Haba pls... It doesn't suit you at all... Dan Allah ki bari kar rabo ya kasheki... " 
"Ashe rabo... Pls ki fita daga zancen da baki san hawa da saukanta ba....  " tsoki matar taja tace
"wallahi Allah bai baki muguwar daughter in law ba... Da kou kallon arziki baki isheta ba balle ta tsaya tana maki kuka..." matar ta fad'a sannan ta juya ga mami dake hawaye sosai tace
"Baiwar Allah ki daina mata kuka... Wallahi irin rufe ido zakiyi ki ajiye mutunci gefe guda ki zuba mata rashin mutunci... " mami bata tsaya ta saurari abinda matar zata ce ba ta bar wajen kawai still crying, tana fita ta kira dad din suhail, she need to tell him exactly what happened kar ya zama kaman ya sata aiki tak'i, yana picking yaji tana kuka,  da sauri ya Mike daga inda yake jikinshi na rawa because he thought mutuwa suhail yayi saboda yanda mami ke kuka, 
"daddy am going home... Mummy ta hanani zama... " ta fad'a while heading to the gate.
"you mean hassana ta dawo nan ciki?.. " ya tambayeta cikin damuwa
"daddy sorry don't say I didn't obey you... Bazan iya daukan kalaman mummy ba... I Might not come back again... " ta fad'a cikin kuka sosai,  
"kije gida.... Nasan she might hurt you... " ya fad'a mata,  bai kara cewa komai ya kashe wayarshi, shuru yayi while the meeting is going on,  before he's thinking zai bawa hajiya hassana second chance but now he knows she don't deserve it,  bayan kaman minti talatin ya Mike yacewa kaka
"inason zan kara aure... Don haka kaka in kin gan Wacce ta dace Dani ki fadamin.. " ya fad'a while standing,  nan take jikin hajiya habiba ya fara rawa,  kawai she want to ping hajiya hassana abinda ke faruwa,  a eayuwa babu abinda hajiya hassana ta tsana kaman kishiya she hates the name of kishiya so much
"wannan abune Mai sauki... Ga yaran gidan alhaji modibbo Wanda tun asali muka so mu hada zuriya da su amma Allah bai yarda ba... Kawai zan sa a aika gidan muji ya abun zai kasance... " inji kaka.
A daidaita mami ta samu ta hau ta koma gida. 
Ana tashi daga  meeting hajiya habiba ta fad'awa hajiya hassana abinda ke faruwa,  
"haba it's a lie... Wannan abune Wanda bazai taba faruwa ba... " shine amsar hajiya hassana.  

Three days later. 

Suhail ne zaune kan gado ya mugun rame sosai,  mutane cike da dakin amma sai kallon faces dinsu yake searching for one person he wants to see  amma babu ita,  sai yau ya bude ido kuma numfashinshi ya dawo daidai,  yazid ya kalla kaman zai bude baki yayi magana sai kuma yayi shuru,  dazun aka maidoshi wata dakin amma kaman family na jira duk sun cika koina, yayarshi ce gefe guda tana bude fruits salad da aka sayo,  spoon ta saka tazo kusa dashi ta debo zata kai bakinshi sai ya kauda kanshi gefe guda,  ci yake kaman an dora mashi dutse kan zuciya, wani irin nauyi yake ji sosai a heart dinshi,  nobody will understand how he's feeling,  kurawa yazid ido yayi yana mashi irin kallon ina mami,  dauke kai yazid yayi because she told him the awful things da mahaifiyar suhail tace and duk sunyi supporting kar taje. Mami kam sje want to come amma tana tsoron haduwa da hajiya hassana dukda tun daga wannan ranar bata kara zuwa ba because umarni Mai zafi aka bawa securities din wajen saboda ita, itama ta rame sosai saboda tunanin halin da suhail ke ciki,  the good thing is yazid always keep up to dear kan yanda suhail yake,  ita kanta bata da lafiya sosai saboda yanda take samun ciwon ciki kaman zatayi monthly period dinta,  ba wai yana mata ciwo sosai ba amma kaman an saka mata garwashi haka take ji. Wajen karfe takwas mahaifin suhail ya shigo cikin dakin da suhail ke kwance yana kallon sama,  sai lokacin mutane suka rage yawa a dakin,  daga yazid sai elder sister dinshi da kuma alhaji,  daga idanuwa suhail yayi ya kalli mahaifinshi, shima kallon shi yayi yace
"wai me kakeson ci?.. " ya tambayeshi  
"daddy.... Am.. Not hungry... " suhail ya amsa mashi ahanakli 
"ban gane baka ci ba... "alhaji ya fad'a mashi,  elder sister din suhail ce ta kalli yazid tace
"wai mami bata zo bane?.. Kou bata san suhail bai da lafiya ba... " ta tambayi yazid, baki yazid zai bude yayi magana alhaji yayi saurin cewa
"ya zaayi tazo bayan mahaifiyar ku tazo nan taci mata mutunci?.. " ya fadawa daughter dinshi, 
"oh ni mummy kou yaushe zata daina wannan abun?.. Nama ji yaya usman ke bata kudi yanzu... Shiyasa take abubuwa data gandama... " inji sister suhail, surprise look alhaji yayi mata yana cewa
"you mean usman na bata kudi?.. " 
"yes daddy... Haka tacemin wai duk mun yardata sabida muna bayan ka... Amma she thank Allah Tana da usman wai shi ke kula daita yanzu... " 
"OK... Shikenan... " alhaji ya fad'a atakaice. 
"daddy... " suhail ya kira alhaji,  kallon shi yayi sanann suhail yace
"Dan Allah... A kira... Anty mami..." ya fad'a ahankali, alhaji baice komai ba ya fita daga dakin,  alahji yunusa ya kira ya umarceshi da ya sa driver ya kawo mami,  alhaji yunusa baiyi mashi gardama ba ya amsa mashi da tou.  Daga nan ya kira usman ya fara zazzaga mashi balai yana fad'a mashi abubuwan dake faruwa,  ta inda yake shiga ba ta nan ya.  Suna gama waya alhaji ya kira mami da har ta saka kayan bacci Don ta kwanta ya umarceta ta shirya a kaita hospital. Bai jira response dinta ba  ya kashe wayarshi,  ahankali Mami ta Mike zaune ta kalli agogon dakinta taga karfe 8 da yan mintuna,  ajiyan zuciya kawai ta saki ta Mike ta saka kaya tare da hijab har kasa sannan ta fita zuwa dakin mahaifiyar ta,  nan ta fad'a mata  abinda dad dinta yace
"Allah yasa lafiya... " shine abinda mahaifiyar ta ta fad'a sannan ta fice ta sauka kasa driver ya jata suka bar gidan 
Thanks

 
Lokacine 72💜❤️🧡💛
Mami was so lost in thought yayin da driver ke tukata, kawai tana tunanin abubuwa da yawa,  she don't know why aka kirata by this time, she's not having any nagetive thought saboda Wanda yayi kiran,  he's well respected Just like her dad.  Tara ya wuce da yan mintuna lokacin da suka isa hospital din,  lokacin duk babu kowa sai yazid da alhaji Muhammad, suhail Na kwance da two eyes dinshi rife kaman Mai bacci amma kawai he's thinking of mamia and abinda yasa heart dinshi ke mashi nauyi,  baisan dad dinshi ya kira mami ba,  yazid mami ta kira wai in the waiting area, 
"wane daki kuke ne?.. "ta fad'a mashi yayin da take tsaye gabanta na faduwa,  suhail is so special to her to the extent that being in the same premises with him makes her heart beat faster,  
"bari in fito.." yazid ya fad'a Wanda yasa suhail bude ido yana kallon shi,  yanda yake kallon mutum kaman irin moron din nan,  mikewa yazid yayi ya fita daga dakin,  suhail was just staring at the door Don yaga Wanda zai shigo by this time of the night,  yazid na fita ya Dan fita ya hangi mami dake tsaye,  itama tana ganinshi ta taka zuwa wajenshi suka koma tare,   shi ya Far's shiga sannan itama ta shiga da sallama da long hijab dinta dake Jan kasa,  alhaji ta gani ta durkusa ta gaisheshi,  suhail sai kallonta yake kaman madubi, itama yaga ta rame sosai
"daughter mijinki yaki cin abinci... Nace a kiraki kizo kilan in ke kika bashi yaci... " alhaji Muhammad ya fadawa mami,  mami kasa daga Kai tayi saboda kunya,  shi kam mikewa yayi yace
"nidai gida zani... Hope zaka kwana nan da abokin ka?.. " ya tambayi yazid 
"yes daddy... " ya amsa mashi, suhail was looking at mami kaman bai taba ganinta ba,  the funny they had together was still lingering in he's memories,  babu abinda ke lasting cikin kwaluwar mutum kaman lokutan nishadi,  hannu ya mikewa mami bayan alhaji ya fita,  mikewa mami tayi ta dawo kusa dashi bayan alhaji Muhammad ya fita,  hannunta tasa cikin nashi tana zama bakin gadon 
"ya jikin ka?.. " ta tambayeshi,  kallonta kawai yake bai bude baki yayi magana ba, idanuwa ya lumshe sannan yace
"kin rame... What's wrong.. With you... " ya. Fad'a kaman he's having difficulties in talking, murmushi ta saki sanann tace
"nothing... Kawai dai ina yawan ciwon mara ne this days... " ta fad'a mashi cikin voice din da babu Mai jin sai shi,  yazid sulalewa yayi daga dakin Don yaga basu ma san yana wajen ba,  
"ciwon mara?.. " ya sake tanbayan ta kaman shima ba rashin lafiya yake ba,  ko kadan bai damu da halin da yake ciki ba, 
"pls enough about  me... Tell. Me what happened to you... " ta fad'a hannunta cikin nashi
"pls tell me.. Meke sa maki ciwon mara... " ya tanbayeta kaman baiji abinda tace ba
"Nima don't really know... Amma ina tunanin monthly period dina ne... " ta amsa mashi, ajiyan zuciya ya saki yana da biting lips dinshi kaman he's in pain, 
"sorry... Pls me ya sameka.?.. Ka tada min hankali cutie... " ta fad'a cikin whisper, harara ya sakar mata sannan yace
"you abandoned me... " ya fad'a mata ahankali 
"my heart feel so heavy...kaman an dora min dutse... " ya fad'a voice dinshi na rawa,
"kayi hakuri... Bazan kara ba... " ta fad'a mashi
"ciwon yayi min yawa... Ga mummy ta yafeni.. Sannan gaki kuma baki Damu Dani ba... "ya sake fad'a mata
"pls stop saying ban damu da Kai ba... Ni yanzu duk duniya babu wanda na damu dashi kaman Kai... Sorry pls... " ta fad'a kaman zatayi mashi kuka
"hmmm " ya amsa mata kawai, 
"believe me... Da gaske nake... Na. Damu da Kai... " ta fada yana shafa hannunshi, 
"na yarda.. But why baki zauna Dani ba... Why did you leave me despite kinsan ban da lafiya... Yanzu inda dad bai kira ki ba am sure bazaki zo ba... " shuru tayi bata ce komai ba yq cigaba da cewa
"nor matter the humiliation da mummy zata yi maki... Bai kamata ace kin bar mijinki in the hands of others ba... You should endure any kind of pain for love... Ni MA nan I will go through hell sabida ke.... Love is war... Duk son da babu yaki bai taba dadi ba... Bai da history amma namu will make history... " ya fad'a mata cikin natsuwa, 
"am Sorry..." ta fad'a cikin hawaye, 
"I. Promise I will endure komai because of you... I love you... Bansan am Crazy about you ba sai da naji kaman zan Rasa ka....i love you suhail... " ta fad'a mashi cikin hawaye, hannunshi dake cikin hannunta ya zare ya goge mata hawaye tare dacewa
" thank you for loving me... Allah ya saka da alkhairi mimina... Ina kaunar ki mimina... Rabbi ya barmu tare... Dan Allah don't mind my mummy kinji kou.. " Kai ta daga mashi alaman tou, mikewa tayi tana kallon kayan fruits  dake dakin, hijab dake jikinta ta fara cirewa ta nade ta ajiye gefe guda sannan ta bude kayan marmarin ta kawo bakinshi,  ahankali ya kauda mata kai gefe guda yace
"Mimi bakina babu dadi...ki. kirasu a ciremin wannan Karin ruwan in shiga bathroom in wanke bakina... " murmushi ta saki tace
"ka mance matar ka is a doctor?.. " ta fad'a tana Kama hannunshi,  murmushi shima ya saki yace
"AI ni if am together with you abinda nake tunawa kawai is I love you... " ya amsa mata,  cire mata cannula tayi ya Mike kaman iska na kadashi,  kallon bayanshi tayi taga he's more slimmer than ever,  tunawa tayi da other side of him ta saki murmushi kawai, bayan Few minutes ya dawo ya zauna sannan ta bashi fruits kuma luckily yasha sosai,  komawa yayi ya kwanta ta maida mashi drip dinshi.  Wajen karfe goma da rabi tace zata tafi amma ya rufe ido wai ta kwana wajenshi yazid ya koma gida. Sai. Da tayi da gaske ya amince ta koma gida with the promise she will be there from morning to night the next day. Kaman yanda tayi alkawari haka ta dawo wace gari,  suhail hanata cire hijab yayi wai ana kallonta,  haka ta dinga yawo da hijab and luckily hajiya hassana bata dawo ba.
Abangaren hajiya hassana kam ta shiga mugun tashin hankali as a results of abinda take ji na cewa mijinta zaiyi aure,  tayi bincike kuma hakan ne because ranar da aka gama meeting kaka aika gidan family friends dinsu wato alhaji modibbo kuma aka gano da akwai yanmata guda biyu,  daya is 22 while dayan kuma 26 batare da alhaji ya ganta ba yace in babu kowa wajen yar 26 din aura mashi ita,  so wannan maganar ya cika koina a family that alhaji Muhammad zai kara aure kuma yar karamar yarinya,  wannan shi ya tadawa hajiya hassana hankali ta kasa zaune ta kasa tsaye,  wace garin meeting taje office dinshi bata tardashi ba,  tanason zuwa wajen suhail amma bata son  ta sake batawa alhaji rai,  hakan yasa ta kame waje guda,  yau ma taje office dinshi aka ce bai nan.  Farat guda ta rame ta kare tas. Another annoying thing is usman da bai daukan wayar ta,  tunda dad dinshi ya kirashi ya zazzaga mashi balai yana fad'a mashi exactly what is happening da kuma suhail dake kwance tun lokacin usman ya gane he's mother is not good at all, that same day ya kirata yana fada mata if wani abu y samu suhail bazai taba yafe mata ba. She was like
"shikenan shima an sa ya juyamin baya.


yau kwana suhail biyar a hospital,  he's doing great as result dinshi da suka zo shows he's improving,  wajen karfe 8 mami ce tsaye tana maida phone dinta cikin bag dinta suhail na kwance sai binta yake da kallo,  
" bazaki tafi yanzu ba... Wani abu nake son kiyi min... " ya fad'a idanuwnashi lumshe,  
"baby it's 8 o'clock... Dan Allah in tafi yanzu..." ta fad'a mashi cikin rarrashi, 
"nidai no... Sai Kinyi min wani abu... " ya fad'a mata yana bude idanuwa, kallonshi tayi tace
"nikam me zanyi maka?.." ta tambayeshi, 
" Dan Allah romance me... Tummy dina na ciwo... " ya fad'a kaman zaiyi mata kuka,  goshi mami ta dafa looking at him,  wato jaraba a jinin suhail yake,  despite he's on hospital bed yana maganar romance, 
"Lallai..baka tunanin ana iya shigowa?.. Salon Kajamin zagi kou..." 
"nidai pls... Am Horny..." ya fad'a yana Shafa gabanshi, 
"lallai then you should be discharged ...kana kwance nan kana cewa you're horny.. " ta fad'a tana zipping bag dinta,  
"nidai pls zo... Come closer... " ya fad'a mata sounding so serious 
"nifa Bazan iya ba... "bata k'arasa ba aka bude kofa, nan take  taji wani irjn sanyi,  idanuwa ya daga ya watsa mata harara kaman he's not the patient, wata kawar hajiya hassana ce da mijinta suka shigo, suhail haushin zuwansu yaji,  kusa da bakin kofa mami ta koma before the blink of an eye she's out of the room,  tana fita ta saki ajiyan zuciya tana cewa
"jarababbe kawai... " ta fad'a wearing a smile. Suhail cika yayi yana batsewa har suna mashi sannu da jiki bai son amsawa,  mami b'ata kara dadewa hospital ba har aka sallameshi,  sai fushi yake daita wai Taki yi mashi abinda yake so. 
Saida aka Sallami suhail Alhaji ya fara zuwa office, ranar daya fara zuwa sai ga hajiya hassana data fita hayyacinta,  tana shiga ta durkusa kasa tana kuka tana cewa 
"alhaji na rokeka da Allah kar ka tozarta ni... Kar ka auramin yar cikina a matsayin kishiya Dan Allah... Wallahi kou da microphone kakeson in fadawa duniya na amince auren suhail da mami zanyi... " bata karasa ba alhaji yace
"wa zai hadaku kishi?...dalla tashi ki bani waje... You're wasting my time... " ya fad'a mata yana maida hankali kan aikin da yake
"nidai ka yafemin... Nasan ban kyauta ba... Nasan I have insulted your integrity as a man... Dan Allah ka yafemin... Kar kayimin kishiya... Kasan ni macece Mai tsoron kishiya ce... " wani irin takaici alhaji yaji yand take maganar kishiya kaman already ya maida ta,  baki ya tabe ya cigaba da abinda ke gabanshi
"Dan allah alhaji kayi hakuri... I will he a good wife daga yanzu... Wallahi in so kake in je gidan rukkaya in bata hakuri wallahi zanyi.. Amma Dan Allah ka ajiye zancen auren tsaran yarana amatsayin kishiya pls... "tafad'a cikin kuka sosai
"wai have you ever thought that zai maidaki ne?.. " kasa k'arasa maganar yayi saboda yanda ta zaro idanuwa cike da kwalla,  
"haba alhaji... Me yayi zafi haka... Me nayi da zaka tozarta ni haka... Dan Allah kou me nayi ka yafemin... Pls forgive me... " ta fad'a crying very loud, 
"Dan Allah kar ki tara min mutane wajen nan... Ki tashi ki fita kar in sa a fitar dake... Duk wata mutunci kou daraja da kike ganin kina dashi before yanzu babu... So ki bar office dina tun kina da sauran mutunci a idon maaikatana... " ya fad'a sounding angry,  
"haba alhaji... Am your wife of 36 years.... Kou me ya faru bai kamata in zama rag da zaka fadawa such issues ba... Pls forgive me Dan Allah.... " ta fad'a cikin kuka,  ganin ya Mike yasa itama tayi saurin mikewa tana cewa
"sorry... I Will go... Zan Tafi... Amma pls give me one more chance... " ta fad'a tana fita Don kar ya kira a fidda ta,  she was crying sosai ta fita daga maaikatar. 
Tunda suhail ya dawo gida yake cewa mami tayi kokari su hadu amma Taki amincewa,  wannan fushin ya fara as usual har sai da mami ta fad'a mashi mummy ta ganeta last time and she promise never to do that again sai lokacin ya barta amma. Sai su kusan kashe zuwa midnight suna waya. Time is going fast as lokacin another family meeting is here, . Hajiya hassana ta kare tass, she's was sick and was admitted, suhail yana tare daita sia wasu yaranta,  da gaske maganar auren alhaji because har an kai lefe,  ranar da ya kirata ta kwace kayanta was the day she landed in the hospital, yana da gidaje da dama da zai iya kai amaryar shi amma because he wants to show her bata da anymore daraja a wajenshi yayi requesting ta tattare kayanta, bikin bazai dauki lokaci ba because in akayi meeting gobe zaa wakilta wayanda zasuje a saka rana.  Sau daya yaga yarinya kuma tayi mashi sosai,  one sweet thing is she calls him with daddy.  kou abinci hajiya hassana bata iyaci, babu abinda take cewa sai 
"suhail in Don na hanaka aurene mami ne wallahi na yafe amma pls your father should take me back..." ta fad'a cikin hawaye.  Suhail na komawa gida ya je har wajen dad dinshi ya durkusa har kasa ya fara bashi hakuri amma cewa yayi bai san wannan zancen ba. 

Mami kam tana kwance cikin blanket tana ji Kaman an daddatse mata joint din jikinta saboda yanda take ji,  wayarta ya dau kara tasan suhail ne,  mikewa tayi ta dauki waya tana sallama in a dull way, 
"baby what's wrong naji ki dull..." 
"wallahi ban sani ba.. Bakina babu dadi... Sannan all my joint hurts....ni kilan Bazan iya zuwa meeting ba... " ta fad'a tana nishi ahankali 
"wayyo baby kina tadamin hankali... Am. Counting hours to meeting saboda in ganki... Dan Allah kisha magani... Ko kuma inzo in kaiki hospital... " 
"nidai Ina shan pills....zan. samu Dan sauki kuma sai ya dawo... Kaman malaria ne... Zan je a dubani... " ta fad'a mashi kaman zatayi kuka,  this weird feeling is killing her babu abinda ke mata dadi at all.  Haka suka sha hirarsu bata minti biyu bata Mike ta zubda saliva ba,  her thought was far away from being pregnant,  kawai tana tunanin it's malaria. Wace gari da kyar ta samu ta tashi daga kan gado,  sauka tayi kasa looking pale a bit,  kitchen ta shiga ta hada tea, tana kaiwa baki ta dawo sink da gudu ta dinga amai,  hajiya ce ta shigo kitchen din ta ganta sai amayi, bayanta hajiya ta dinga shafawa tana aduar Allah yasa komai yazo karshe kar ta zauna mata gida da laulayin ciki, 
"jewel sorry... Take a deep breath... " hajiya ta fad'a mata, sai da mami ta gama amai sanann ta daga kai tana nishi sosai
"mummy juwa nake gani... " ta fad'a da kyar
"sorry..muje falo ki zauna... " hajiya ta fad'a rike da hannunta, falo suka koma ta kwanta kan doguwar kujera, 
"mummy Bazan iya zuwa wajen meeting ba pls... I want to see a doctor... " ta fad'a kaman zatayi kuka
"no dear... It's better muje... If abun bai sakeki ba sai kije hospital... " inji hajiya,  mami b'ata kara cewa komai ha ta lafe jikin kujera tana sakin nishi kamar wacce tayi race. Kawai bata jin dadi at all,  she tries to think what could be the cause of wannan ciwon nata,  ga jikinta da zafi sosai. Mikewa tayi ta shiga dakinta ta saka doguwar riga ta kira suhail,  yana wanka ya fito da gudu because he don't want to. Miss a single call from her as her ringing tune is different dana kowa,  kanshi da Dan kumfar sabulu ya fito ya daga tare dayi mata sallama,  kuka ta farayi tana cewa 
"ni ban da lafiya... " 
"na shiga uku baby what's wrong..."
"ni ban sani ba... " ta fad'a cikin kukan shagwaba, 
"sorry pls...manage zuwa anjuma n bai sauka ba sai in kaiki hospital daga meeting... Hakan yayi maki?.. "
"yes... " 
"OK love... Have you eaten anything?... "
"Nasha tea kuma I vomited ita all... " 
"baby this is serious... Yanzu me zakici ..." ya tambayeta cikin kulawa 
"pls in zaka taho meeting ka sayomin dabino... Kar in ta zubda saliva... " ta fad'a mashi 
"OK then... Bari in gama Shiryawa... " ya fad'a mata sallama sukayi ya kashe wayarshi tare da komawa cikin bathroom

Thanks

Lokacine 73💜❤️❤️💛

Wajen karfe tara mami da family dinta suka fito, kanta kasa looking very dull,  
"mamana what's wrong?.. " shine tanbayan da mahaifinta yayi mata yana kallonta ta mirror, yayinda shi da yazid suke zaune gaban motar,  
"daddy ban jin dadi ne sosai... " ta fad'a mashi relax a gefen mum dinta,  mota yazid ya tada suka bar wajen,  she's wearing ling gown da kuma long hijab Wanda kou takalmin kafsrta bazaka gani ba balle kasan irin kayan dake jikinta, tasan suhail nada kishi sosai and she don't want him to be jealous,  yanzu dai she knows she's fully married and she's so much in love with her hubby,  batason abinda zai bata mashi rai.  Shi kan suhail yana fitowa daga wanka bai tsaya bata lokaci ba ya shirya cikin native ware dark blue sai hula dark Blue, he look so handsome sosai, part din babanshi ya shiga suka gaisa sannan ya fad'a mashi zai tafi because he want to go into town kafin ya shiga Mai waazi estate, , fita yayi yana mamakin da wa dad dinshi ke waya haka because bai wani maida hankali kan maganar da suhail keyi mashi ba,  hannu ya daga mashi kawai alaman OK,  suhail was thinking kilan da new wife da zai aure ce,  kawai sai yaji he's jealous,  kawai duk macen datayi wasa da damarta ya kubce mata shikenan, mota ya shiga ya bar gidan ya nufi inda masu dabino suke zaune da yawa,  it's more than 30 minutes drive kafin ya sayo dabinon, agogon shi ya kalla yaga it's almost time
"Allah yasa kar wannan tsohuwar ta zauna kafin in isa... " ya fad'a while driving,  bai isa Mai waazi ba sai goma Saura,  kowa ya zauna ana jiran fitowa kaka,  kan mami kasa bakinta cike da saliva, b'ata kallon face din kowa because tunda hajiya hassana tayi disgracing dinta b'ata zo meeting ba sai yau, last month kuma tana tare da suhail.  Kamshin turaren suhail taji ta saki murmushi without looking up,  irin dabino na saudia ya sayo mata wnada yake zuwa da pick dinshi,  inda kaka ke zama ya kalla yaga b'ata nan
"luck is on my side today... " ya fad'a ahankali while heading to inda mami ke zaune,  duk sai kallonshi ake especially salim that csn. Stop looking at mami saboda yanda ta sauya,  wajenta ya nufa ya duka zuwa daidai wajen kunnenta tare dacewa
"gashi... Pls ki daga face dinki yanda zan dinga Kallonki daga inda zan zauna..." ya fad'a mata yana mika Mata ledan, kafada ta makale mashi duk ana kallonsu,  humaira ji tayi tears na taruwa idonta,  now she realised tayi missing masoyi babba wnada bazata sake samun irin shi ba,  kawai she don't know if suhail yana wani abu ne saboda ya b'ata mata rai amma kou yanda ya dinga tafiya rike da bag dinta last time almost land her in hospital bed,  sai yanzu ta yarda tayi sakaci da har ta bar suhail.  Kou a yanzu if he will come back to her da gudu zata amsheshi because she loves him,  sai yanzu ta gane he's her first love and alhaji Ismail yaudaranta yayi da old love Wanda she was too childish to understand and yanzu b'ata San what happened ba kawai ya fita harkarta. 
"nidai pls... I miss you sosai... " ya fad'a yana daga kai kar kaka ta shigo ta zazzaga mashi masifa da sanyin safiyar nan, ciki kasaita ya taka zuwa seat dinshi mami ta daga idanuwa taba kallon shi shamelessly wearing a smile da saliva dake cike da bakinta, bag dinta ta daga tashigar dashi cikin hijab dinta sannan ta bude ta dauki tissue ta zuba saliva dake bakinta,  suhail sai kallon yanda take nuku nuku cikin hijab yake out of love, sai da ta gama ta bude dabino ta dauki guda daya ta cire dan ciki sannan ta balla kadan tana tsotsa kaman sweet,  sai lokacin  ta daga kanta waje suka hada ido da suhail ya kashe mata ido daya,  murmushi kawai ta saki ta sadda kai kasa,  he wonders why take cewa b'ata da lafiya because she look so prettier than ever, sanann face dinta ya cika sosai and she's glowing, one thing suhail feels is in har yana tare da mami bai kallon kowa,  nobody in the whole hall matters to him, sandar kaka ne ya fara making sounding ta shigo looking happy da sallama so loud and lively,  duk amsawa akayi amma banda suhail da ya kasa daina kallon mami, ita kanta mami har kunya take ji sabida yanda yake  kallonta babu kiftawa kaman he's under her spell.  Kaka na zama the last person ta shigo wato hajiya hassana da duk ta sauya Kama because of her own evil habit(masu bakin hali ku sani wallahi kanku kukewa... Duk wata hassada da toshe hanyar samun mutum da zakayi wallahi kanka kakewa... Ai duk zakaran da Allah ya nufa da chara kai da aka halitta da wasu ruwa masu wari kayi kadan ka hana wallahi... Wasu kawai suna zaune suna irga blessings dinka kaman ubansu ya baka... Na p square yace if you dey wish me good I wish you good.. If you dey wish me bad I still wish you good....all dui mutum Mai bakin hali most do nadama komin dadewa Wallahi...wasu will be like wannan matar da b'ata da mutunci har da Allah yaisa take sawa... Yes na saka because it's my right one zillion times kuma bana tsoron kowa and bana munafurci... I tell you exactly how I feel and now I feel I don't want to give my novel for free at all again because kun koya min hankali... AnywAy back to hajiya hassana" duk ta sauya ta rame tayi duhu kaman Baita ba, suhail kallonta yayi kawai sai yaji hawaye na neman tarar mashi,  da sauri alhaji Muhammad ya Mike yana cewa
"what are you doing here... Baki cikin Mai waazi so leave now... " ya fad'a sounding so angry,  hajiya hassana tsaye tayi ta kasa moving because if there's one thing she don't want to do right now is to make alhaji Muhammad more angrier than he is because of her, suhail daure face yayi saboda rashin jin dadin abinda mahaifin shi ke cewa,  itama mami kanta kasa amma gabanta na faduwa because she knows most of this things are happening because of her, 
"bazaki bar nan ba?.. " alhaji Muhammad ya sake daka mata tsawa,  kawia sai tafara hawaye, kallon tausayi kaka tayi mata sai kuma ta juya ta watsawa alhaji Muhammad harara alaman he shouldn't say any more words,  
"wuce ki zauna... " kaka ta fadawa hajiya hassana, da sauri ta wuce seat dinta ta zauna b'ata daina hawaye ba sannan b'ata daga kai ba.
Taro aka bude da adua as usual sannan aka fara gabatar da abubuwa,  the first thing kaka talked about was maganar auren alhaji Muhammad 
"Buba da kai da saminu sai wasu daga cikin dangi zakuje gidan alhaji modibbo nemawa Muhammadu mata... " da sauri hajiya hassana ta tashi tana kuka tana cewa 
"wallahi na tuba... Na tuba nabi Allah nabi manzo kuma nabi mijina... " ta fad'a cikin rawar Jiki ta juya ga inda mami take tace
"mami wallahi na yafe ki zauna da suhail... Duk ransr da na sake sagwamarki a bakin aurena... " ta fad'a kaman mad person ta juya ga hajiya rukkaya da bakinta bude tana kallon ikon Allah kaman ba iyaba tace
"rukkaya kiyi hakuri ki yafemin kan abubuwan da na aikata a gareke tun bamu kai haka ba... "shuru tayi while wasu hot tears na rolling idanuwanta,  she feel so angry saying what's she's saying,  the fact is duk wanda yace vai sonka ko ya dawo yace yana sonka wallahi karya yake,  they're doing it for a reason,  tasan she have no more peace and if care is not taken zata yi loosing komai including her home,  har tafiya zindir tana iyayi Don ta dawo gidan mijinta,  balle kuma just apologizing to her motal enemy,  yanda take magana she sound so real that if you listen you will say da gaske take,  suhail kallonta kawai yake hawaye cike da idanuwanshi because of bond na uwa da d'a, he's feeling this humiliation doesn't fit he's mother,  kawai he wants he's mother to be among the respected women in the family amma halinta ya ja mata.
"wallahi kaka kar ki aminta da duk abinda wannan matar zata ce..kowa ya San duk Wanda ya tuba saboda wahala bai da lada... Halinta can never change all of a sudden... " alhaji Muhammad bai k'arasa ba kaka tace 
"sannu bature.. " ta fad'a saboda turancin da alhaji Muhammad ya saka, vai kara cewa komai ba ya koma ya zauna,  ita kam hajiya rukkaya har pinching kanta take ta tabbatar ba mafarki take ba because she don't believe itace take ganin rana irin ta yau ba,  ranar da matar da ke nuna maka kiyayya kaman she's the source of all her sadness apologize to her in front of every one,  babu abinda take maimaitawa sai
"alhamdulillah..." because she never see this day coming
"a rayuwa na yarda ba wacce ka dauka mutanen ka suke ne masu kaunarka ba... Da akwai wayanda na daukesu a matsayin amininai amma ban San munafukai bane sai da na shiga cikin matsala ainahin kalansu ya fito fili... " hajiya hassana ta fada referring to hajiya habiba,  kallon inda hajiya habiba ke zaune tayi suka hada ido da hajiya habiba da ta zuba mata ido tana kallon ta kaman she's seeing her for the very first time ta cigaba dacewa
"bazasu kira suji ya kake ba sai dai su kira su kawo maka gulma...basu taba wasting credit dinsu su nemi jin yanda kake saidai gulma... " ta fad'a idanuwanta cikin na hajiya habiba yanda kowa ma zai gane she's referring to her,   harara hajiya hassana  ta ballawa hajiya habiba itama hajiya habiba ta maida mata
"ina nan ina bakin cikin abinda yasa suhail bai auri humaira ba Ashe hakan shi ya fi alkhairi... Dan Allah kuyi hakuri ku yafe min duk abubuwan da na aikata na rashin kunya gareku... Ku yafemin ba don halina ba Dan Allah... " ta fad'a cikin kuka sosai . Duk shuru akayi babu abinda ke tashi sai kukanta,  humaira ma kuka take jin abunda hajiya hassana tace game da relationship dinsu da suhail,  sadda kai suhail yayi kasa yana hawaye sabida tausayin mahaifiyar shi,  haka sauran yanuwanshi dake tare dasu cikin hall din,  shuru ne ya Dan biyo baya for a moment sanann kaka tace
"hassana..." ta kirata cikin loud voice,  
"naam  kaka... " ta amsa mata daga inda take tsaye 
"kin amince suhail ya zauna da matar shi babu kallon banza balle tsangwama daga gareki?.. " kaka ta tambayeta loud and clear yanda kowa zaiji 
"na amince... Wallahi na yafe ya zauna da ita... " ta amsa mata tana kuka sosai
"kun dai ji... Tace ta amince... " kaka ta fad'a tana kallon audience dinta,  sake kallon hajiya hassana tayi tace
"Kindai San shure shure bai hana mutuwa kou... Ba aure mijinki zai fasa ba in ma sabida wannan kike wannan tuban da neman yafiya ki ma daina Don ba fasawa zaayi ba... Aure dole Muhammadu ya k'ara... Don haka so nake inji dil...tuban ki Na gaskene kou na yaudara... " kaka ta fad'a mata babu wasa,  hajiya hassana sadda kai kasa tayi tana hawaye sabida yanda take ji, kawai she was thinking everything will be OK after she makes a sincere apology amma she was wrong,  idanuwa ta lumshe tear na zuba tace
"da gaske nake... " ta fad'a cikin kuka sosai while she's boiling from inside
"tou madalla.... Muhammadu ka maida matarka... " kaka ta fadawa alhaji,  ji yayi Sam baiji dadin hukuncin kaka ba for the first time,  mikewa yayi yace
"gaskiya kaka ni banson zama... "
Wani irin kallon haushi kaka ta wasta mashi which indicate sit down and stop talking amma sai Alhaji Muhammad yace
"kaka kiyi hakuri... Wallahi na riga na Cika da wannan matar....kou kadan bazan iya jure wani hali daga gareta ba... Kou ta tuba zata maimaita... Halinta ne... " ya fad'a not paying attention to the look da kaka ke watsa mashi
"wato Muhammadu daman haka kake ban sani ba?.. Ni ince kayi abu ka tsaya a gabab yara kana maida min magana...ashe daman ka raina ni ban sani ba sai yau..." ta fad'a cikin fushi 
"Allah ya huci Ranki kaka... Kou Mai bijire maki banso amma gaskiya har ga Allah banason maida hassana... " alhaji Muhammad ya fad'a cikin seriousness, baki kaka ta bude tana kallonshi while hajiya hassana tana kuka sosai looking so scared of the out come of this,  kawai b'ata San yanda abubuwan zai kusance muddin aka barshi bai maidata ba,  tasan kilan she can die because she can't cope with her family anymore especially yanzu yanzu da shima usman ya juya mata baya yana fad'a mata if anything happen to he's kid brother he will hold her responsible for that. Kuka kawai take mami sadda kai kasa tayi tana hawaye saboda abubuwan dake faruwa,  shi ham suhail he's beginning to get angry with he's dad's behavior,  yasan it's because of he's new wife 
"wato saboda zakayi aure kou... Shikenan... Sai Muga wanda zai je gidan nema maka mata... Badai baka da kunya da girmama na gaba ba?..  Zanyi maganin ka.. " kaka ta fad'a sounding very angry, jin abinda yace yasa duk jikinahi ya fara rawa,  people were surprised by he's reaction,  ya shiga total damuwa daga jin bazaaje nema mashi mata ba,  hajiya hassana dake kallon ta ta San her husband is a goner,  tasan wata ta amshe mata muji,  a young girl at that, wani irin hararar wutsiya ido suhail ya watsa mashi out of anger,  he has forgotten it all started because of him 
"kaka wallahi wannan hukuncin bai kamace ni ba.. Shekara nawa ina hakuri da wannan matar... " cikin kuka  hajiya hassana tace. 
"haba alhaji...yau nice wannan matar?.. Your first wife the mother of your six children?.. " b'ata k'arasa ba yace
"dalla rufe min baki... " ya fad'a cikin damuwa sosai, kuka ta cigaba dayi ya kalli kaka kou zata saurareshi sai taga kallon banza take mashi 
"Anya kai zakayi adalci kuwa?.. Ji yanda duk hankalinka ya tashi... " kaka ta fadawa alhaji Muhammad, shuru yayi yana mazurai,  ko kadan baison harkar raba kwana,  daman he planned in yayi aure he will have a very tender, fresh,  silky young lady to himself for a long time before yayi considering maida hajiya hassana, abunka da namijin that is loyal and faithful,  duk jin kanshi yake cikin sabuwar yanayi being with a  young girl who is full of life and sweet words. Kaman baiso yace
"na maidata... " ya fad'a yana hararan hajiya,  baki suhail ya tabe saboda fushi. 
"koma ki zauna... " kaka ta umarci hajiya hassana dake adu'ar Allah yasa maganar auren ya watse, tana hawaye ta  koma ta zauna,  kallon suhail kaka tayi tace. 
"kai kuma ka maida matarka dakinta.. " ta fada mashi,  nan take yaji ya watsake,  mami ji tayi gabanta ya mugun fadi zata sake haduwa da cutie,  baki ta turo tana Dan motsi da baki ahankali, suhail kallonta yayi ta saki murmushin gefen baki with wet face dinshi,  ko kadan batason zama Waje guda da suhail, ya koya mata unforgettable lessons.  Kaka kallon humaira dake faman kuka tayi tace
"ke kuma meye matsalar ki?.. Duk kin damu mutane da hayaniya... " ta fad'a looking at humaira da kanta ke kasa tana hawaye sosai,  she never knew she really love suhail until it's late for her
"wai bazakiyi magana kafin Ranki ya baci ba?.. " kaka ta sake maimaita mata, 
"babu... Komai... " ta fad'a cikin shessheka,  baki suhail ya tabe, tare da dauke kanshi, 
"tou ki fadawa wannan mutumin ya aiko... An gama bincike...kaman mijin hajiya ne shi amma tunda kince shi kikeso bazamu hanaki ba... " b'ata k'arasa ba humaira tace
"ni ban son shi.... " ta fad'a cikin kuka,  ashar kaka ta saki sannan tace
"da alaman kina son maida mu kananun mutane... Me kike nufi da baki sonshi... " ta fad'a tana gyara zamanshi
"kaka nidai na Fasa... " ta fad'a cikin kuka, karaf hajiya hassana tace
"shidai ya fasa... " ta fada da karfi,  nan hajiya habiba ta Mike ta fara fadawa hajiya hassana magana, Nan hayaniya ya barke har da tonawa juna asiri kan abubuwan da suka aikata aboye Wanda babu Wanda ya sani sai Allah. Baki aka bude ana kallon su har sai da sukayi suka gaji,  
"kun gama?.. " kaka ta tambayesu,  shuru Kowacce tayi suna hakki kaman yan dambe,  baki kaka ta tabe ta maida hankalinta kan humaira sannan tace
"ina jinki... Me  yasa kika ce bakisonshi?."
"kaka ya bar zuwa... " ta fad'a cikin kuka, 
"nidai ni fiddo miji nan da wata biyu in ba haka ba in hadaki da duk wnada na gandama... " kaka tafad'a atakaice. Kuka humaira ta farayi sosai tana cewa
"ni ku Fadawa.. Yaya.. Su.... " da sauri suhail ya juya yayi mata wani kallo Mai kada hanji, ita kanta mami sai da taji wani irin fargaba saboda maganar dataji ana neman ambaton sunan mijinta,  she can bare any pain amma ba na kishi ba, 
"kulll wallahi... Kull dinki... Kar ki kuskura inji abinda kike neman cewa... Let me not hear my name a bakinki... " suhail ya fada out of serious anger,  
"yo tana hauka da zata kira sunanka... Ka bari. Muji abinda mara kunyar zata ce... " inji hajiya hassana, nan dai humaira ta fara inda inda ta rasa abinda zata ce,  Kawai sje might die soon kuma son suhail zai Zama ajalinta. Haka dai akayi meeting with too much hayaniya,  lokacin sallah duk aka fita ya rage mami da ke sucking dabino, sai kuma humaira da bakin ciki ya hanata mikewa, wajen mami suhail yazo yace
"ayirr... Yau ango nake... Now the real fun is getting started... " ya. Fad'a cikin zolaya,  idanuwa mami ta daga ta kalleshi tare da turo baki tace.
"nidai gaskiya ba yanzu zan koma ba... I need serious rest ban da lafiya... " ta fad'a mashi kaman zatayi kuka,  dariya yayi yace
"kinga yanda kike glowing kuwa sai kuma kice baki da lafiya  ..daman mara lafiya na kara kyau?.. " 
"seriously am sick... Believe me... " ta fad'a cikin sanyinmurya 
"I believe you.. Now tashi muje muyi sallah... " ya fad'a yana mika mata hannu kaman b'ata so ta dora hannunta cikin nashi ya jata ahankali tare dayi mata kiss yana hugging dinta,  humaira was watching and she feel like dying,  
"baby humaira is watching... " mami ta fada ahankali,  dariya yayi yace
"let her watch... " ya fad'a yana tallaba ass dinta da two hands dinshi tare da juyawa inda humaira ke zaune ya kalleta ya kashe mata ido daya tare dacewa
"yan mata kina ruwa... " 

Thanks

Lokacine 74🧡❤️❤️💜

Jin abinda yace yasa mami ganewa he's trying to use her to annoy humaira, 
"pls stop it... Kar kasa yarinya ta raina ni... " ta fad'a tana kokarin kwacewa daga gareshi, 
"babu wacce ta isa ta rainaki...ba babba balle yaro kou wata yarinya... "
" naji... Stop holding my ass like that... Someone might walk in... " ta fad'a tana cijewa,  humaira b'ata jin abinda suke cewa, but it look romantic to her kukan da take b'ata iya controlling dinshi, hakan ya sa ta kara volume din kukanta while ita kuma mami ta kwace kanta daga rikon suhail ta Kama hanyar waje yayi saurin binta yana Kama hannunta,  saitin bakinshi ya kai hannunta yayi mata kiss while both of them were walking toward the main door,  she tries to restrain him from touching her amma instead sai yakama hannuta ya tura armpit dinshi yana tafiya cikin kasaita.  Bayan anyi sallah an dawo sai cin abinci,  jealof din taliya,  shinkafa,  kuskus, macaroni ne jere sai vegetables kala kala da drinks kala kala,  mami na hangen abinda ke kan dining taji zuciyarta na mugun tashi,  da sauri ta dauki dabino ta saka a bakinta ta tauna ahankali, suhail was monitoring every of her movement, yana kallon yanda take b'ata rai,  mikewa yayi yayin da kowa na serving kanshi,  plate biyu ya dauka ya zuba abinci wnada bazai fi spoon uku baa nashi plate din ya Tako zuwa wajen da mami ke zaune yace
"me zan zubo maki.. Naga baki da niyyar zuwa dining... " ya fad'a ahankali,  kamshin abincin dake hannunta data ji tayi saurin dora hannu a baki,  before you know ta fara kakarin amai tana sauka daga kan kujeran da take zaune,  da sauri suhail ya kamata while hankali na dawowa kanta, 
"what's wrong... " suhail ya fad'a cikin tashin hankali yana kallon yanda ta rike bakinta gam tana nuna mashi abincin daya ajiye, wani irin zafi hajiya hassana taji ganin abunda ke faruwa,  tasan confrim it's pregnancy,  
"hmmm the elder sister is pregnant for the younger brother.. How did it happen... " tafad'a yana dariya,  suhail bai ma ji ba kuma kou yaji ba ta tashi yake ba,  
"in dauke abincin?.. "ya tambayeta yana rike daita, da sauri ta daga mashi kai tana ta kakarin amai amma nothing is coming because babu abinda taci tun bayab tea data amayar, hajiya rukkaya ce ta zo ta kamata suka Kama hanyar waje while suhail na biye dasu,  bayansu kaka tabi da kallo tana cewa
"Lallai wai bayan duk wannan sumar da ta dingayi... " kaka ta fad'a in a funny way Wanda ya sa duk yan fsrin ciki sakin dariya, suna fita waje hajiya ta kalli suhail tace
"Dan Allah ka kaita gida ta kwanta... " ta umarceshi,  buda bakin suhail yace
"wane gidan?.. " shi kanshi kunyar maganar yaji after he released it,  banza tayi dashi ta juya ita kuma mami ta duka ta saki amai nan kasa tana nishi sosai tare da yarfa hannuwa tana kokarin kuka, dukawa yayi yana shafa bayanta yana cewa
"sorry baby.. hospital zan kai yanzu... so pls... " ya fadawa mami dake kan kness dinta tana amai, yan dabinon data ci ta amayar sannan ta samu sukuni,  hannunta kan mararta sai nishi take,  da sauri ya koma ciki kou kallon mutane baiyi ya dauki robar ruwa guda daya ya fita dashi,  zubawa yayi a hannunshi ya wanke mata baki sannan ya mikar daita,  kaman wata old woman haka take tafiya while he's holding her waist, hannunta daya kan shoulder dinshi,  babu abinda take cewa sai wayyo,  shi kuma each wayyo sai yace mata sorry,  ganin wankin hula zai kaishi dare yasa yayi Bendig ya dauketa,  duk Mai waazi estate babu kowa sai masu gadi dake minding gate, wajen jerin motoci yaje ya bude nashi ya Sakata gaba zai fita ta rikeshita bude idanuwanta da suka koma ciki tace
"zan kwanta.." ta fad'a mashi,  babu musu ya kwantar mata da seat sanann ta zagaya zuwa driver seat,  zama yayi ya kalleta yaga sai shafa kasan mararta kawai take tana sakin nishi sama sama,  
"baby ina ke maki ciwo wai... " 
"cikina... Zafi yake min... Kaman an saka min garwashi, ..." ta fad'a cikin shagwaba tana kokarin fashewa da kuka,  instead ya tada mota sai ya zauna yana kallon yanda take shafa ciki da buga legs dinta ahankali tana jujjuya kai,  hannu ya dora a kan hannunta dake kan cikinta yace
"baby am sorry...dan Allah kar kiyi rashin lafiya kinji... " ya fada kaman shima zaiyi kuka,  
"tou..." ta amsa mashi, mota ya tada ya Kama hanyar hospital dake kusa da estate dinsu wato hospital din da ya kaita lokacin da aka daura aurensu ta dinga wannan sume sumen. Parking yayi ya fito ya bude mata kofa zai dauketa tayi saurin cewa
"pls zan iya tafiya... " ta fada face dinta kaman wacce Tasha madaciya,  leg dinta ba shoe ta fiddo suhail yayi saurin dauko mata shoes dinta ya Kama leg dinta yana saka cikin simple but elegant foot wear dinta,  wasu daga chan gefe sai kallon su kawai suke daga gefe guda yanda ya Kama ankle dinta yana saka takalmi ciki,  they both look adorable knee din suhail daya kasa sai da ya saka mata dayan sanann ya dauko daya ya saka mata,  ahankali ta fito face dinta Sam babu walwala suka zo shiga cikin, kaman ance suhail ya daga kai ya gansu sai suka sakar mashi murmushi tare da waving dinshi,  shima murmushi ya maida masu maida masu mami ta kalleshi taga he's smiling ta kalli yanmatan, kawai sai taji haushi kaman ba mara lafiya ba tace.
"anga mata shine ake washe hakora kou.... Mtwsss... " ta fad'a cikin kishi tana fixge hannunta dake cikin nashi, dariya ya saki yace
"wow am the happiest man alive... My love is jealous... Wayyo dadi kasheni... Kinga sai ki dinga kyautata min kou in yi maki kishiya... " ya fads cikin zolaya,  haushi mami taji tana sauri saboda kar ma su shiga tare, Shina sauri yayi ya taddota  ya sake Kama mata hannu yana  cewa
"my love ba sai kin bawa zuciyar ki wahala ba... No Woman can share my heart with you... Duk kin mamaye kin rike koina... Kallon akuya nakewa sauran mata... " ya fad'a mata,  b'ata kalleshi ba ta saki murmushi jin abinda yace,  it really gladden her heart to hear that from this cute guy beside her,  
"mijina... " ta kirashi ahankali while walking,  
"naam  matata... " shima ya amsa mata yana kallon gaban goshinta da ya Dan bayyana gashin kanta as a result of hijab dinta da ya Dan ja baya, hannu ya saka ya Dan jawo hijab dinta ya rufe wajen da gashin ke kwance,  murmushi kawai ta saki suna tafiya zuwa wajen sayan Kati zama tayi shi kuma yaje ya sayo card din,  inda take zaune ya zauna kusa daita ana duba mutanen da suka riga su zuwa,  hannunta cikin nashi sai hira suke ahankali amma mami b'ata cewa komai as a result of abinda ke damunta, shi dai labari kawai yake b'ata at times tace eh kou kuma tayi dariya,  
"maryam suhail.. " aka kira ta  kalleshi  ta saki murmushi jin sunan ta attached to he's name,  it's weird to her but  sounds sweet,  ahankali suka Mike suka shiga office din dr, nan ya fara tanbayan ta what's wrong with her Kawai she tells him abinda ke damunta without even thinking about pregnancy, 
"well when is the last time da kika ga menstrual circle dinki?.. " tambayan ta farko da dr yayi mata,  idanuwa ta zaro waje ta kalli suhail ta kalli dr da surprise look,  she never thought about her menstruations, she's so absent minded facing different problem that she forgot b'ata dade da wanka ba suka hadu da suhail,  idanuwa ta sake zarowa kaman zata fidda eye balls dinta daga cikin socket dinsu tace
"pregnancy?.. " ta fad'a da karfi tana rufe bakinta da hannu biyu,  
"that might be the cause..." dr din ya fad'a mata, suhail 2s surprised by abinda yake ji,  the word pregnancy sounds so unexpected, shima he never thought of it kou sau daya ne,  he never knew he will be a father this early,  kawia he's a kind of guy that always remembers enjoyment, fun and pleasure amma he never thought he might be a dad da wuri haka, bai ankaraba yaji kukan mami,  da sauri ya dawo hayyancinshi yaga mami ta rufe face dinta tana kuka sosai, dr relaxing yayi yana kallon mami,  
"baby... " suhail ya fad'a yana rike shoulder dinta, mami kawai can't hold what she's feeling inside,  har kullum in taga yaran sisters dinta sai tayi tunanin kilan she won't see Hers, it's so sudden but she thank Allah for it, 
"kukan meye pls baby... "suhail ya fad'a cikin sanyimurya,  cikin kuka tace
"am pregnant... " ta fad'a sounding unbelievable, shi kuma dr sai yayi tunanin kilan basu da aurene, 
"are you not married?.. Well it's still under probability... We can't tell until we conduct a test... " dr ya fad'a Don ya kwantar mata da hankali Don a nashi tunanin kukan tashin hankali take,  wani irin kallon haushi suhail ya watsa mashi yace
"we're legally married... "
"oh... Sorry about my statement... But why is she crying... " dr ya tambayi suhail sounding confused, 
"it's because we have been expecting for a while... " yayi mashi karya dukda shi kanshi ya rasa kukan da mami take,  kawai he's thinking b'ata son cikin ne kou kuma she don't want to have a baby with him kou wani abu makamaccin hakan,  
"oh... Well we should conduct a test to be sure... "dr ya fad'awa suhail,  mami kam sai kuka kawai take can't believe she's going to be a mother after all the waiting for marriage,  
"rabbi forgive me..." mami ta fad'a cikin kuka Tana tunanin aurenta da suhail is a blessing but still she tries to disobey Allah, suhail rasa abinda ke mashi dadi yayi ganin yanda take kuka with her two palm on her face, 
"yanzu dai zaa dauki jininki sai a gwada yanda it will be accurate... " bai karasa ba tace
"no need.... I will test myself... "ta fad'a ahankali tana mikewa har lokacin vata daina kuka ba,  Shina suhail mikewa yayi dr kam yayi relaxing yana kallonsu,  fita sukayi daga office din suhail ya tallabo waist dinta suna tafiya ahankali,  suna zuwa wajen mota suhail ya bude mata ta shiga sanann shima ya shiga,  she was so shy to look At him sai shessheka kawai take,  suhail ya tada mota sai kuma ya kashe yana kallonta
"baby if baki son cikin I will understand.. You don't need to cry...kawai muyi aborting dinshi..daman I want us to have enough time for our honey moon... " ya fad'a mata Don jin abinda Zatace,  daga kai tayi ta watsa mashi harara  tana cewa
"did I hear you say abortion?.. " 
"ai naga kina kuka ni kuma ban so... " ya amsa mata
"hmmm am so happy zan zama uwa... " ta fad'a tana dariya da wet face dinta, 
"me too... " ya amsa mata,  kaman wata mahaukaciya tace
"wayyo dadi kasheni am going to be a mother... " ta fad'a cikin so much excitement,  
"na iya aiki... " ya fad'a sounding naughty,  harara ta balla mashi sannan tace
"Ashe?.. " 
"eh mana... " ya fada yana tada mota,  yana tuki mami ta kurawa waje daya ido tana tunanin how Allah has blessed her with out her noticing on time, 
"wato cutie yaranka na makale a jikina... " ta fad'a tana kallon sajenshi dake daukan ido saboda yanda suke, dariya yayi yace.
"ga zahiri nan kin gani?.. Yanzu dai tunda komai ya daidaita we should be one happy romantic family... " ya fad'a mata,  idanuwa ta lumshe tare da sakin ajiyan zuciya tana relaxing tace
"amma bazaka cutar Dani ba?.. " ta fada mashi looking at him with her weak eyes
"cutar wa kuma?.. Ni ban cutar dake AI... " ya fad'a ahankali despite he knows what she's talking about 
"kana cutar Dani mana... Last time you almost kill me... " ta fad'a kaman zata yi kuka, dariya ya saki ya juya ya Dan kura mata ido for about three seconds yace. 
"ai ke dince ta daban.. Kuma nasan zaki tafi ne shi yasa naso inyi Don ki Dan fita daga system dina before we get back again amma hakan ba karamin damuwa ya saka ni ba... Na dandana abinda ban taba ba..." 
" nidai don't do that again... Kaga yanzu such stress can make me loose my baby... " ta fad'a tana shafa flat tummy dinta,  
"masu baby... Don't worry ahankali zan dinga diba.." ya fad'a mata, suna kan hanyar tasa ya saya mata pregnancy test strip,  hira kawai suka dingayi har suka isa gidansu mami, yanda suke hira yau basu taba yi ba tunda suka zama husband and wife,  hirarsu na understand din juna,  mami look fit all of a sudden,  sanin ciki gareta takes all the sickness away,  it's true happiness can overwhelm everything.  babu kowa gidan sai maigadi, yana parking tayi saurin sauka b'ata jira shi ba ta Kama hanyar falo,  bayanta yabi walking majestically yana dariya,  shi fa bai cikin mijin nan da yara ya dama amma. He's so happy he's having a child with her,  kawai he can't wait to see what it will be. Har upstairs ya bita yana shiga yaga tana bathroom,  mami kam fitsari tayi ta saka strip din.  While she's waiting taga how far ta watsa ruwa ta daura towel sannan ta duba line dake jikin strip taga biyu manya,  tsalle ta daka tana cewa
"wayyo alhamdulillah... " suhail dake zaune bakin gadonta murmushi ya saki yana lumshe idanuwa,  bude kofa tayi ta fito da towel ta ganshi nan zaune yana dariya da sauri tace
"am pregnant for real... " ta fad'a cikin so much excitement,  he learnt another lesson of being together with an older ladies. They don't pretend about anything,  
"wannan murna  kaman baki taba tunanin zaki haihu ba?.. " ya fad'a yana kallon cinyoyinta dake waje Don da kadan towel din ya wuce hips dinta, 
"you won't understand... Looking at your younger sisters children give you the feeling of a looser,  sai kaga kaman naka lokacin bazai taba zuwa ba... " ta fad'a cikin sanyi murya,  mikewa yayi yana cewa
"now is your time... To rise and shine... Yanzu lokacinki ne..." ya fad'a yana coming very close to her, hannu ya dora daidai saitin mararta,  itama hannunta tadora kan nashi tana sakin ajiyan zuciya,  dukawa yayi tare da sakar mata kiss a gaban goshi yana cewa
"I love both of you so much... " ya fad'a cikin whisper, murmushi kawai ta saki idanuwanta lumshe, hannunshi dake kan cikkn ta ya maida waist dinta yana kai bakinshi saitin  nata, he feels the warmth of her mouth, b'ata wani gigin hanashi ba because already she's in love with this guy,  b'ata ankara ba taji towel dinta a kasa, hannunshi daya dora a naked skin dinta ya nuna mashi she's having a fever and he's having an urge to have her. 
"baby... " ta fada cikin cracking voice yayin da yake shafa hot skin dinta, 
"yes... " ya amsa mata cikin voice that is close to nothing, 
"am hungry... " ta rada masho voice dinta na rawa
"me kikeso" ya tanbayeta yana kissing naked shoulder dinta, 
"don't really know... " ta fad'a mashi as she's he's erection,  gaban ta ne ya fadi ra Dan janye daga gareshi tare da daukan towel dinta ta daura,  bakin gado ta zauna tana sakin ajiyan zuxiya. Atakaice dai sai da ya dinga tambayan ta abinda take son ci ta kasa fad'a mashi exactly what she wants at long last ta ce she want something map pepper,  fita yayi daga gidan bayan kaman hour guda ya dawo da ferfesu Wanda akayi in a traditional way,  yana budewa babu abinda ke tashi sai kamshi garlic da su citta,  idanuwa mami ta lumshe ta sauko daga kan gado ta zauna nan kasa tana kallon abinda ya sayo,  idanuwa ta lumshe tace
"nagode... " ta fad'a mashi tana  debo ruwan ta kai bakinta,  zama yayi yana kallon ta,  
"baby ka tafi.. Su mummy sun kusa dawowa... " ta fada mashi a hankali, 
"yanzu yaushe zaki dawo gida?.. " ya tambayeta
"can't tell.. Amma duk yanda akace I will let you know... " ta fad'a mashi,  jiki ba kwari ya Mike yana takawa ahankali 
"OK.. Pls banason ki wuce gobe pls.. " ya fad'a mata, murmushi kawai ta sakar mashi,  kiss yayi mata both a baki da ciki sannan yace
"Incase you need anything kou karfe nawa ne call me... : ya fad'a calmly 
"Tam yayana... " ta fad'a mashi,  bai. Sake cewa komai ba ya fita, yana fita ta lumshe idanuwa tana cewa
"ya rabbi... I what this happiness for ever... " ta fad'a cikin excitement. 
 Wajen karfe biyar da rabi su hajiya suka shigo gida,  tana tsaye bakin window tana kallonsu,  tana ganin mom dinta ta nufo part dinta itama ta fita waje,  a stairs na hudu suka hadu da hajiya,  da sauri ta Kama hannun hajiya ta dora kan cikinta babu kunya tace
"mummy... Am pregnant... " ta fad'a hawaye na taruwa idonta,  murmushi hajiya ta saki out of excitement tace. 
"congratulations my jewel... Komai Lokacine... " hajiya ta fad'a hannunta kan cikin mami, 
"mummy I can't believe nice yau da wannan farin ciki... " ta fad'a hawaye na gangarowa daga idanuwanta,  hannu daya hajiya tasa ta goge mata ido before saying 
"daman mahakurci mawadaci... It's never too late to fine happiness.. Komai na duniya Lokacine..." da sauri hajiya ta zare hannunta daga cikin tana cewa 
"dad dinki yace ki tattara kayanki anjuma ki kira mijinki ku tafi gidanku..." baki mami ta tale tana cewa.
"haba mummy sai kace kun gaji Dani?.. " ta fad'a cikin shagwaba,  dariya hajiya tayi tace
"see you.. As if you don't miss him..." 
"ni mummy bana missing dinshi fa... Suhail ba kirki ya cika ba... Kawai he look nice ne... " ta fadawa mum dinta,  
"kunfu kusa.. Now go and get set... Bayan magrub sai yazo ku tafi... " ta fad'a mata tana hawan sama,  binta mami tayi tana cewa
"mummy ni banso in tafi... I want to stay at home har cikin nan yayi kwari..." dariya hajiya tayi tace
"mara kunya...da alama mijinki ya koya maki rashin kunya kou... " ta fad'a tana dariya, itama mami dariya tayi ta rufe face dinta,  




Thanks
Lokacine 75💜❤️🧡🧡

daki mami ta shiga ta dauki wayarta taba turo baki tayi dailing number shi,  ringing biyu yayi picking, 
"missing me already?.. " ya tambayeta cikin zolaya,  Dan baki ta turo tace
"yes... Ka isa lafiya?.. " ta tambayeshi cikin shagwaba,  he can't see her face but yasan she's acting childish and he loves it
"yes baby na...am at our home.. Ina Dan dusting wajen ne da kuma gyara wuraren da muka b'ata last time... Like bed sheets... " ya fad'a sounding naughty,  shuru tayi for a moment sannan tace
"sannu da aiki... "
"yauwa wify... " dab ajiyan zuciya ta saki tace
"baby I want to tell you something but Dan Allah kayi min alkwarin bazaka sake wahalal Dani ba... "dariya yayi yace 
"Dan Allah ki bar cewa ina wahalal dake...kefa anty na ce... Ka. Taba ganib inda kani ya wahalal da antynshi?.. " yafada cikin zolaya
"nidai pls promise me... Bazaka kara yaga ni ba... Wallahi kafi karfina..." ta fada kaman zata yi mashi kuka
"antyna kenan.. Yagawa kaman wata paper... Nidai ban yaga mutane... " ya fad'a cikin dariya 
"shikenan tunda bazaka yi min alkawari ba let me keep it to my self... " ta fad'a kaman zata kashe wayar,da sauri suhail yace
"OK.. OK... Naji... Bazan yagaki ba... Gogawa kawai zan dingayi... In a circular motion.. Wajen daidai wannan abun na middle... " 
"you want to start kou... " ta fada tana turo baki kaman he's watching 
"aa sorry antyna.. What's up?.. "
"wai daddy yace kazo mu tafi gida bayan magrub... " ihu suhail ya saki daga inda yake tsaye ya fara rawa yana cewa
"wayyo yau da akwai party a garin private part... " kukan karya mami ta farayi tana dirdirza legs dinta kasa tana cewa
"you promise fa... Kuma kaga bani fa lafiya sosai... " ta fad'a cikin kukan shagwaba,  
"hehehe... Yau da akwai barnan ruwa... Uhuhu.... " ya fad'a not paying attention to abinda take cewa,  fushi mami tayi ta kashe wayarta kawai tana fargaban how it's going to be.  

Hajiya hassana kam ana tashi daga wajen meeting wajen motar alhaji taje tana jiran ya fito su taho gida aikam yana zuwa yace
"if you step near me you will be sorry... Ki bar ganin na maidaki wallahi baki da sauran daraja a idona so stay away from me... Kuma wallahi if baki shiga hankalin ki ba nan ba da dadewa ba zaki sake komawa gidanku...and believe me it will be for good... " ya fad'a yana nunata da keys, duk wnada zai wucesu yasan rashin mutunci yake mata because he's face says alot, hawaye hajiya ta farayi tace
"haba alhaji... Har ya kai haka da zaka dinga wanke ni da such zafafan kalamai?.. "ta fad'a cikin kuka, 
"look at you looking holy and innocent kaman ba ke bace the most stubborn  wife a Mai waazi ba... Wallahi wannan crocodile tears din don't matter to me because nasan the devil that possess you is still there... Gashi yasa Kinyi loosing girman ki idona..idon family and idon yaranki... " ya fad'a yana bude mota 
"yanzu bazaka daukeni ba.. " ta fad'a mashi cikin hawaye,  tsoki kawai yaja ya tada motarshi yayi kaman zai banketa taja baya da sauri ya bar wajen. Baki ta tabe ta goge face dinta ta bi bayansu,  kawai itadia tasan bazata iya taba kaunar mami as her daughter inlaw ba but she have her own problem to face,  so she decided to calm herself down tukun. 

Unguwar su mami suhail yayi sallah,  shadda dake jikinshi fari tas,  a masjid suka hadu da yazid,  surprise look yazid yayi mashi bayan sun fito daga cikin masjid 
"wai daga ina kake... " ya tambayeshi yana kallonshi daga kai zuwa kasa
"gida mana...ina shiga Unguwar aka kira sallah nace Bari inyi before in karaso... " ya fad'a wearing a killer smile.
"lallai suhail... kaga yanda kayan jikinka ke daukan ido kuwa... you look so astonishing... " yazid ya fada while su biyu suna takawa ahankali zuwa gida.  Dariya kawai suhail yayi yazid ya sake cewa
"wallahi am so happy about aurenku da anty amma I feel kaman I loose my friend...sam kusancin mu ya ja baya... Not like before... " yazid ya fad'a ahankali 
"haba don't say that... Babu situation that will threaten our relationship... You are the only friend I have got and I won't loose you for anything in the world... Kuma I have a great news I want to share with you... " inji suhail dake take one step at a time
"good news name?.. " ya tambayi suhail looking at him. 
"well... mami is pregnant... " yafada yana dariya sannan he's biting he's lips,  idanuwa yazid ya zaro sai bakinshi bude sosai,  
"you mean daman Kuna harka da anty?.. " ya fad'a out of surprise Don shi a nashi tunanin mami b'ata bawa suhail hadin kai because of how stubborn she is, dariya suhail ya saki yace
"aa kangwa na kawo... haka nan zama zanyi ina kallonta?.. " 
"ai abun ne dole sai da jimami... Oh my Allah... Wow... Congratulations... Am so happy wallahi... " yazid ya fad'a sounding out of word,  haka suka dinga hira har suka isa gida,  suna zuwa falo kam babu kowa,  dakin yazid suhail yashiga ya kwanta kan gadon yana cewa
"wallahi miss this bed... " ya fad'a yana sakin ajiyan zuciya.   Wayarshi ya fidda yayi texting mami yana rubuta. 
"ina dakin yazid... Ki sauko mu tafi... " ya tura mata, mami dake zaune dakin mum dinta tana jin advice din mahaifiyar take b'ata kan zaman aure taji karar shigar message tana dubawa taga suhail,  dab turo baki tayi Kaman b'ata son tafiya
"yazo ne?.. " hajiya ta tanbayeta, 
"yes mommy... " ta amsa mata kanta kasa
"OK then ku tashi ki shirya ku tafi... Pls. Don't forget all I have taught you... And I will still repeat this make sure kina zuwa gaida uwar mijinki... And duk yabda zata treating dinki kar fadawa danta.. Allah will surely fight your battle for you.. Kinji kou... " 
"yes mummy... " mami ta fad'a cikin sanyimurya, kawai ji take kaman she's going to her husband's house for the first time saboda yanda take ji, 
"kome kikaji kina sha'awar ci don't hesitate to call me zan dafa in aika maki dashi... "hajiya ta fad'a mata,  ahankali mami ta daga mata kai,  mikewa tayi ta koma dakinta tayi wanka sannan ta saka doguwar riga ta dauki wasu perfumes da Husna kamshi ta b'ata ta shafa a lungu da sako na jikinta sannan ta dauki hijab ta saka tare da daukan bag dinta ta sake shiga dakin mum dinta tayi mata sallama trying not to Cry. rakata hajiya tayi har stairs na karshe tana zuba mata albarka tare da yi mata fatan gamawa lafiya sannan ta koma sama kar hawaye dake neman zubo mata ya gangaro mami ta gani.  Suhail kam relaxing yayi yazid ya fita ya zubo masu abinci suka dawo falo suka ci tare,  ko Kadan bai damu da taking time din da mami tayi ba,  chan sai. Gata ta sauko da kamshiinta everywhere, kaman b'ata gansu ba ta fita zuwa part din dad dinta nan shima ya dinga zuba mata albarka sannan ta fito ta koma falo,  zama tayi kanta kasa, b'ata ce komai ba,  suna gama cin abinci yaizd ya kwaci plate shi kuma suhail ya Mike yana cewa
"guy zamu tafi... Sai Munyi waya.. " ya fadawa yaizd that is heading toward kitchen,  
"OK... Shikenan.. Anty a sauka lafiya... " yazid ya fadawa mami, mami b'ata daga kai ba tace
"OK pls take care of mummy and daddy... "ta fad'a  mashi
"always will... " ya amsa mata. Mikewa tayi ta daga kai ta kalli suhail da face dinshi dauke da murmushi na annashuwa,  ahankali ta wuceshi shima ya bi bayanta.   Waje suka fita ya bude mata mota ta shiga shima ya shiga suka bar gidan,  hira ya dinga janta dashi amma she's quite ko Kadan b'ata amsa mashi ahaka suka isa gida,  tun daga falo ta tarda an zuba red roses kasa,  kallon face dinshi tayi sai ya saki murmushi,  kanshi ta dinga bin shi kuma yana bin bayanta,  har cikin bed room dinta, shima cikin bed room dinta gaban gadon da akwai roses sai kan gadon,  
"thank you... " ta fad'a cikin sanyi murya tana zama bakin gadon.  Baice komai ba ya zauna gefenta shuru ne ya Dan biyo baya kadan sannan yace
"zanje inyi sallah....ke ma ki tashi kije kiyi... " ya fad'a yana mikewa
"OK... " ta amsa mashi itama tana mikewa, yanda take mikewa ahankali yasa ya riketa, saida ya mikar daita sanann ya jera mata kiss a wuya yace
"I love you... " 
"love you more... " ta fada kaman b'ata son magana, murmushiya saki sannan yace
"baby insha Allah bazakiyi dana sanin aurena ba... I will be more than a husband to you... " ya fad'a rike daita,  weak eyes dinta ta daga ra kalleshi tace 
"already you're more than husband cutie...i pray my baby look like you... I want my baby to have your eyes... "ta fad'a cikin natsuwa babu zolaya ciki,  murmushi ya ta saki yace
"baby gaskiya ki bar zagina... Nida I can't wait to see my baby with your type of lips,  skin color da hair,  nose,  eyes.. Atakaice dai komai naki nakeson baby ta kou ya dauka.." murmushi ta saki tace
"cutie kasan kafini kyau fa... " hannu ta dora a bakinta yace
"you're entitled  to your opinion amma ni nasan babu kaman ki... You're one cute package that is arranged just for me... Alhamdulillah for having you... " ya fada cikin whisper,  wani irin dadi mami taji tace
"before I always cried saboda bani da miji amma I would havr cried more if ba kai na aura ba...you're a blessing I failed to notice at First sight amma alhamdulillah I have you now... In babu kai wallahi baby babu ni... " ta fad'a ahankali,  suhail ji yake kaman ya zuba ruwa kasa ya sha saboda yanda take kwarara mashi words masu shegen zaki,  
"baby my knees are so cool because of your words... Ban San Allah zai sa inga ranar da elegant,  matured,  beautiful dr mami zata furta min such words ba... " ya fad'a yana tallabo face dinta,  
"am Learning from you... Before ina tunanin kilan ka riga ka saba ne shiysa kullum kake fad'a sweet words amma kawai na gano cewa in har kana tare da wnada kake so kalaman masu dadi basu taba yii maka karanta... Now I know am in love and am going to say exactly how I feel... " ta fad'a mashi,  
"then keep thinking of more words because am flying in air already... Bari inyi sallah in dawo... " ya fad'a yana sake kai mata kiss a tip of her nose sannan ya saketa ya fita daga dakin,  wani irin sanyi take ji cikin ranta,  da gaske happiness is in every one, kawai just let it flow, now she's letting destiny take over and she's so happy doing so. Mararta ta shafa tana cewa
"little cutie... Resemble daddy kin/kaji kou.... " ta fad'a tana dariya while heading to the bathroom,  tana shiga ta dauro alwallah ta fito tayi sallah, bayan minti biyar da idar da sallah  suhail ya shigo da sallama,  
"baby me zakici yanzu...because ni am OK naci abinci a gidan tare da yazid" ya tanbeyata, 
"no... Am OK... " ta amsa mashi calmly, bathroom dinta ya shiga taga ya dade ciki bai fito ba,  ita dai tana nan zaune praying to Allah to make this happiness last for ever sannan ya b'ata karfin jure kowanne irin jarabawa that is ahead because mahaifiyar ta make it clear to her hajiya hassana will never love her saidai tayi pretending. Finally he's out and he's tying only towel,  wajen ta ya nufa ya mikar daita, hijab dike jikinta ya cire sannan yayi hugging dinta yana zipping rigarta.  Before she knows her gown is down,  ko kadan b'ata wani hanashi ba ya dauketa in a bridal style sukayi bathroom , now she knows why ya dade a bathroom because candle light ne koina, bathtub is half full shima ya zuba artificial flowers cikin ruwan,  it look so romantic, kawai kaman daga sama taji wakar blow my mind gefe guda,  
"wow... " ta fada feeling so happy, direta yayi ya cire mata pant da bra sannan suka shiga ruwa,  she can feel he's hardness a jikinta,  suhail is so romantic and she loves him more. Haka ya dinga saka sabulu yana wanke mata each and every part of her body while different song na fita daga Bluetooth dake gefe guda,   rungume juna sukayi yana shafa duka ilarin jikinta that is hot, kanta ta dora kan shoulder dinshi tace
"baby sanyi... " ta fad'a bakinta na dan rawa,  
"OK... " ya amsa mata,  fita yayi ya daura towel ya dauko wata towel Din itama ta fito ta daura ya dauketa suka koma bedroom, kayan bacci ya dauko ya saka mata yace
"did you want to sleep now?.. " ya tambayeta, 
"kai zakayi?.. " ta tambayeshi, ahankali ya girgiza mata kai yana cewa.
"I want to watch you sleep... " ya fad'a mata,  murmushi ta saki tace
"Nima I want to watch you sleep too.. "
 Ta amsa mashi cikin so da kauna,  dariya ya saki ya rike waist kawai yana kallon ta without knowing how to express what he's feeling,  
"OK. Then Bari mu jira muga who will sleep first. ..." ya fada mata yana fita daga dakin,  dakinshi ya koma ya saka kayan bacci ya dawo ya dauketa suka koma falo,  kan kafarshi ya ajiyeta while suna kallon zee cinema,, yanda ta makale a jikin shi you can swear wata yar small baby ce,  jikin is still hot and so is her breath,  duk numfashin da zata sakar mashi da zafi,  
"wai baby babu abinda zamuyi wannan zafin ya daina?.. " ya fad'a yana shafa silky nighty dinta
"zan nemi something to take." ta amsa mashi.  Haka har bacci yayi gaba daita ya saki murmushi yana cewa 
"now am watching you sleep... " ya fad'a yana kai mata kiss a goshi.  Duk yanda yaso kusantar ta zafin jikinta won't let him, gani yake abun zai zama kaman selfishness,  baccinta ma ba Mai dadi take yi ba,  kawai sai juye juye take.  Haka rayuwar su ya cigaba cikin matsanacin so da kaunar juna,  kusan komai suhail ke yiwa mami,  bayan sati guda da komawarta yayi insisting suyi tafiya suje wata kasa su huta amma mami hanawa tayi tace
"let's use the money for something important... " bai sake mata gardama ba because har yanzu she do make command,  cikin mami na wata uku yace zai koma aiki ita kuma tace no way,  dole ya fara business shi kuma yace bazai iya barinta a wannan halin ba,  she shows him she will be alright,  da kyar ta samu ya yarda yayi magana da wani uncle dinshi dake import and export business ya samu visa na zuwa China dauko kaya.  Yana jibi zaiyi tafiya tace hajjya ta kirata Don haka yazid ya zo ya kaita gida because he's busy looking for abubuwan da yake ganin zasuyi marketing,  cewa yayi ta jira ya kaita amma she refuse, after long argument ya amince,  motarta ta dauka ta fjta daga gida vata zarce koina ba sai bank, transfer slip ta amsa ta rubuta 10 million naira transfer zuwa account din zuwa,  kawai ce mata akayi zaayi processing ta koma gida.  Sai bayan sallah magrub alert ya shiga wayar suhail,  lokacin tana zaune kan leg dinshi as usual because indai suna tare haka zata makale shi gam kaman zaa kwace mata shi,  one thing that he does da ya nuna yana yi mata son gaskiya is bai damunta da sesmx because duk ranar da zasuyi sai tayi mashi kuka and sam bai son hakan especially yanzu da kullum she's trying to be strong Zai zo ya tardata kwance cikin blanket amma da zaran ya shigo zata Mike and look OK,  kou last family meeting basu je ba,  yana jin messege a waya amma kou kallon wayar baiyi ba, kawai ahankali shi na kan mashi da take kan kafarshi looking so cozy, 
"zanyi missing dinka... Wa zai kula Dani yanzu... " ta fad'a kaman zatayi kuka
""then ba sai naje ba... Ke kanki kinsan am. Doing it all because you want me to do it... Amma ba abinda nake so bane... " ya amsa mata
"I know... I want you to be dependent.. Banason kana aiki karkashin wani... " ta fad'a tana shafa hancinta kan wuyarshi,  ajiyan zuciya ya saki yana lumshe idanuwnashi cikin samun natsuwa da kwanciyar ahankali,  
"baby kaman message akayi maka dazun kou?.. " ta fad'a mashi,  hannu ya saka ya dauki wayar yana budewa,  what he saw shocked him,  million goma ne kwance kam screen din wayar shi,  da sauri ya bude yaga daga maryam yunusa,  wani irin turewa yayi mata sai gata kasa
"what's the meaning of this... " ya daka mata tsawa yana nuna mata screen din wayar shi,  
"it's a gift from me to you... " ta fad'a cikin sanyi murya tana nan zaune,  
"no it feels like and insult from you to me... Mami why will you transfer almost all your money to me..."
"it's not all my money... " ta fada tana mikewa hannunta kan mararta
"I don't care maryam... Kina ganib bazan iya kula daku ba?.. " ya fad'a cikij serious high temper 
"wallahi baby ba haka bane... Kawai I don't know how to. Show appreciation for everything... Suhail ka saka dark life dina ya zama bright... Kuma kome nayi maka Bazan taba biyanka ba... I want your business to be elaborate... Ka fara in a big way yanda zamu sayi namu gidan mu bar wannan gidan... I want us to have everything perfect my love... It's Just a token and Dan Allah don't make me feel bad... " ta fad'a tana rike hannunshi,  suhail rasa abunda zai Fad'a mata yayi, he's just staring at her kaman madubi,  hannunshi ta Kama tace
"if u hurt you kayi hakuri mijina... Banson b'ata maka... Ya zaayi in ajiye kudi a account ban bawa mijina ya juya in a way it will benefits all of us ba... " ta fad'a tana rungume shi,  suhail was sti motionless,  it was unexpected to him,  ko kadan bai taba fatan matar da zau aura ta Bashi kudi ba ko da kuwa she's the richest woman alive, 
"what if I disappointed you... What if nayi maki butulci... Mami what if in future nace kilan zanyi wata matan... "da sauri mami ta dora  hannu kan bakinshi tana cewa
"wallahi cutie I trust you... Kuma nasan you will do the right thing... " zai bude baki yayi magana tayi dora bakinta kan nashi tare dacewa
"you're traveling...pls let's have less talk and more wonderful moments... " ta fad'a tana kissing dinshi, sakin wayar yayi kasa ya dagata sama sukayi bed room dinshi,  suhail made her cry again amma yau kukan dadi da samun nishadi tayi. Wacegari suka shirya sai family house din su suhail,  hajiya hassana kam bata mami take ba,  ta kishiyarta da sauran wata biyu ayi biki shine big problem dinta(insha Allah all our enemies shall have their own problems to face... Zasu mance da zancen mu...) koda suka isa gaban mami na faduwa,, sallama sukayi a falo baa amsa ba,  hannunshi cikin na mami Suka shiga falon da ba kowa,  zaunar daita yayi kan kujera yayin da shi kuma ya Kama hanyar bed room din mahaifiyar shi. 

Thanks


Lokacine 76💛🧡❤️💜

Mami kurawa mijinta ido yayi while he walk gently zai shiga ciki ya Dan juyo tayi saurin daga mashi hannu alaman ya dawo, murmushi suhail ya saki ya juyo ya dawo gabanta ya durkusa ya Kama mata hannu before saying
"baby menene... " ya tambayeta cikin whisper,  hannunshi ta dora kan kirjinta tace
"feel my heart beat... Wallahi gabana faduwa yake sosai...wallahi kaman mu koma gida nake ji" ta fad'a voice dinta na rawa,  killer smile ya sakar mata, hannunshi dake kan kirjinta ya Dan matsa boobs dinta ta danyi biting lips dinta tare da lumshe idanuwa, 
"wallahi babu abin tsoro... She's the mother to your cutie fa... Don haka relax... Kinji kou... " ya fada looking at her beautiful and pregnancy glowing face,  ajiyan zuciya ta saki tare da hadiyar saliva ta daga mashi kai, 
"can I go get her now?.. " ya tanbayeta cikin sanyimurya, kai ta daga mashi,mikewa yayi tare dayiwa hannun ta kiss sannan ya saketa ya koma inda yayi niyyar shiga in the first place, mami sadda kai kasa tayi tana duk aduar daya zo bakinta  Cikin ranta, suhail na zuwa kofar dakin Mom dinshi yayi sallama bai ji an amsa ba ya sake maimaitawa har sau uku shuru kawai sai ya bude kofar ya shiga,  bakin gado ya ganta zaune ta kurawa waje guda ido da alaman she's so Lost in thoughts, daga kai tayi ta kalleshi sai ta kauda kanta,  kusa daita yazo ya zauna sannan ya gaisheta,  b'atayi wasting of time ba ta amsa mashi atakaice in a single tune,  
"mummy daman tafiyar ce ta zo nace Bari muzo inyi maki bankwana... " jin muzo yasa ta gane bashi kadai bane tare suke da mami,  shuru tayi staring at one place,  the last thing she need now is to set eyes kan wacce sanadiyar ta zaa yi mata kishiya amma Kuma still b'ata son matsala,  she's so fed up with yanda alhaji yake behaving kwana biyu,  ko kadan bai da Lokacin ta,  ya ajiyeta kaman wata Shara gefe guda.  
"kaje gani nan zuwa... " shine abinda ta fada mashi atakaice,
Ahankali ya Mike ya bar wajen, he's weak da yake mata maganar tafiya b'atayi yunkurin yi mashi adua ko wani abu ba sannan kaman total stranger haka suka koma, yana daf da shiga falo ya bayyana wearing a wonderful  smile da ya kwantarwa mami da hankali,  tasan he's mood determines how everything went yanda kuma ya fito yasa ta saki ajiyan zuxiya,  kusa daita yazo ya zauna ya dora hannu kan shoulder dinta tayi saurjn ture hannunshi tana cewa
"ka Bari mana... " b'ata k'arasa ba ya maida yana cewa
"pet me fa... In ba haka ba in naje naga wata yar China sai in makale a chan kawai... " da sauri ta galla mashi harara tare dacewa
"kaje mana... Kowa ma sai ya huta da jaraba... " tafad'a tana folding hannunta kan chest dinta, 
"you're indirectly calling me jarababbe kou?...don ma ina saurara maki because of babyna... Don't worry Allah ya saukeki lafiya... Daman ban moreki yanda nakeso ba kafin ki samu ciki... " ya fad'a in a normal voice without lowering her voice,  baki ta rufe tana dariya tace
"pls ka fad'a ahankali kar ajika... "bai Bari ta k'arasa ba yace
"baa Bari...ai gaskiya na fada.. " ya fad'a har da murguda baki,  mami shuru tayi Don tasan in tace zata ja maganar itace a kasa,  bayan kaman minti goma a falon suhail ya Mike yana cewa
"Bari in nemo maki wani abu a kitchen ki saka a baki before you start looking for saliva container Don naga baki magana alaman bakin ki is full already... " murmushi mami data gumke baki tayi because he's right,  he reads her more than she reads herself, bayan kaman minti biyu ya dawo sai wata budurwa biye dashi alaman Mai aikin hajiya hassana ce,  hannunta dauke da tray Wanda apple ne guda biyu sai bananas da wuka sai ruwan sha tare da cup.  Ajiyewa tayi ta gaida mami, amsawa tayi shi Kuma suhail ya zauna ya dauki wuka yana yanka mata apple small pieces yana mika mata,  janta da hira ya dingayi Don saida suka kusa kaiwa hour guda zaune hajiya ta fito, mami b'ata lura da sun dade zaune ba because suhail yana ta b'ata labarin abubuwa masu ban dariya.  Face din hajiya babu walwala ta fito ta zauna sai ganinta sukayi zaune saboda yanda suka shantake da hira basu ma lura da ta fito ba,  da sauri mami ta sauka daga kan kujera ta gaisheta amsawa tayi cikin kalma daya tak b'ata kara cewa komai ba ta zauna tana kallon mami da ta sadda kai kasa shi kuma suhail sai mika mata banana yake Taki daga kai balle ta amsa,  kallonshi hajiya take amma kou kallon inda take baiyi kaman babu kowa nan wajen,  kasan carpet shima ya koma zauna yana mika mata,  she's not even moving alaman she's so frightened by the presence of hajiya hassana. Baki hajiya hassana ta tabe ta Mike ta koma inda ta fito ta barsu nan zaune,  suhail kallon yanda mami ke sweating yayi yace
"tashi mu tafi wajen kaka daga nan muje gidanku sai mu koma gida... " ya umarceta,  ahankali ta girgiza mashi kai alaman aa, 
"then you should relax.  .." ya umarceta ta amsa mashi da tou.  Haka suka zauna nan falon hajiya suna labari hajiya kam b'ata k'ara fitowa ba.  Har falon suhail sukaje yana nuna mata former apartment dinshi,  bed room dinshi suka shiga ya rufe kofa wai suyi Don suyi making history a dakin,  
"lallai ma.. Sannu sarkin jaraba... " ta fad'a tana bakinshi nan tsaye,  da sauri ya rungumota ta baya yana cewa
"pls mana... Taba kiji... " yafada yana Kama hannunta zuwa kan trouser dinshi sai
 Kuma bakinshi kan wuyarta,  taga da gaske yake,  one thing about him is bai cika karya ba,  he will always say what he havr in mind,  tasan in ta biye mashi daga kayanta ya sarrafa ta to his satisfaction ba babba abun bane a wajen shi,
"pls ka daina sai mun je gida... " ta fad'a mashi cikin rarrashi 
"in munje gida sau nawa zaki bani... Say it da bakinki... " ya fad'a yana shafa hancinshi kan wuyarta,
"sau daya... "
"aa... Ban yarda ba... Am traveling tomorrow... Kiyi min alkwarin sau biyar... " bai k'arasa ba ta zaro idanuwa tana cewa
"kana son baby ya zube?.. "
"ba wani zubewa.. "
"wallahi kam... Baka ganin last time har jini na gani?.. If it Continue like that sai ya zube... " ta fad'a mashi,  shafa cikinta yayi tare dacewa 
"naji... Now tell me nawa zaki bani yau..." ya fad'a kaman he's referring to something else ba sex ba,  
"nidai daya... Sauran oral pls..." 
"aa no deal... Another one... " ya sake fad'a mata
"OK.. Biyu... Amma that's all I can take nidai... " tafad'a kaman zatayi kuka,  kiss yayi mata yace
"deal... " ya fad'a yana Sakinta.  Part din hajiya suka koma,  bayan minti goma da zamansu suhail ya Mike yana cewa
"Bari inyi mata bankwana in fito mu tafi... " ya fada yana barin wajen. Dakin mom dinshi ya shiga ya fad'a mata zasu tafi ta amsa da tou kawai.  Daga nan b'ata kara cewa komai ba, 
"mummy am starting a business fa... Bazakiyimin adua ba... " ya fad'a cikin sanyimurya 
"ni hassana zanyi maka magana ka yi terere Dani?.. Aa... Ka barni da matsalar da kuka sakani ciki... " 
"mummy adua fa nace..." ya fad'a kaman zaiyi mata kuka
"bani waje kawai... " ta amsa mashi atakaice.  Bai kara cewa komai ba ya Mike yana cewa
"Me zan sayo maki... " banza tayi dashi tare da tabe baki,  sake maimaita tambayar yayi amma she didn't respond,  dole ya barta ahaka.  Face dinshi dauke da murmushi ya fito ta Mike ta dauki bag dinta tace
"zanyi mata bankwana..." 
"tana bacci ma... " yayi mata karya because yasan he's mom won't want mami in her bedroom, haka suka fita zuwa gidan kaka,  nan kaka ta dinga zolayar mami tana cewa
"ke da kike cewa baki auren kanin ki sai gaki da cikin kaninki... " mami rufe face dinta tayi saboda kunya, suhail kuma dariya ya dingayi yana kallon mami yana tunanin how lucky he is to havr her sannan yana tunanin how he's going to miss her.  Sai da sukayi hour guda gidan kaka sannan suka tafi sai zuba masu adua take looking so happy.  Daga nan gidansu mami suka wuce,  suna isa mami tace tuwon da  miyan kuka take so da manshanu, suna hira Mai aiki ta hada mata abinda take so aka kawo mata da zafin shi ta zauna ta cinye tas.  Basu bar gidan ba sai da sukayi sallah ishai. Suna zuwa gida suhail ya hau yin what he does best. Wacegari mami almost cried her eyes out lokacin da yazid yazo zaiyi dropping dinshi a airport.  Ganin irin kukan da take yasa yace yama fasa tafiyar sai kuma ta dawo bashi hakurin ya tafi.  Haka dai suka rabu missing each other sosai.   


Sunan suhail yayi tafiya ne kawai amma kullum kafin ya kwanta sai sunsha video call kafin ya kwanta, lokacin da gari zai waye a chan it's still night here.  Kullum cikin damun uncle dinshi yake su shiga kasuwa yana son komawa gida,  takaici da haushi ya ishi uncle dinshi,  ko kadan suhail bai barin shi ya huta because he just do what brought him. 
Yana gama sayan abinda ya kawoshi ya dawo shopping kayan babies both na mace dana da namiji,  he's shopping like shine abinda ya kawoshi kasar in the first place, sai da ya gama ya dawo na mami,  yasan sutura is not her problem amma bai ganinta da sexy nighty da kuma crazy English wears kaman yanda yake so,  hakan yasa ya shiga saya mata duk wata arniyar kayan bacci kou English wears daya gani,  gashi basu da tsada at all, kou bump short sai da ya saya mata sun kai kusan 40 pieces different colours and designs.  Nashi kayan na business ta jirgin ruwa zasu zo amma duk kayan tsaraba daya saya ta jirgin sama zai taho dasu.
Ana gobe zaidawo kam mami har kunshi tayi kuma it fits her sosai. Ranar daya dawo kam tun a compound ta rugumeshi ya dagata sama kaman wata small girl.  Tana hannunshi har suka shiga falo. Love story din suhail da mami is one a billion saboda ana cewa mata tana isar miji kou miji ya ishe mata sam nasu ba haka bane, they're always in love with each other  mami b'ata da abun cewa sai alhamdulillah for having you,  shima the same thing yake cewa.
Anyi bikin alhaji Muhammad da amaryarsa lafiya inda hajjya hassana ta kare tas kaman kudin guzuri, sadness have overtaken the happiness in her home,  now ta gane she brought this upon herself,  kar ka yarda kayi loosing darajar ka a idon Mai jin nauyinka kou Mai ganin girman ka because it's like milk into sand,  baza ka taba samun wannan daman ba kuma.  Hajiya hassana ta fita ran alhaji Muhammad completely that he's Just staying with her saboda darajan kaka.  Saida cikin mami yayi biyar suka fara zuwa family meeting,  they're appearance look so breath taking saboda gezner su biyu suka dinga iri daya da same color of aiki,  duk sai kallon su ake yayin da suka shigo hannu cikin each other sai kuma free hand dinshi rike da bag dinta, soyayyarsu is so different and so cute.  Humaira kam tun tana kukan rashin suhail har ta bawa kanta hakuri ganin babu sarki sai Allah.
At times tana ganin saboda ita suke irin wannan so a gaban kowa in sun zo meeting one thing she don't know is she's a closed chapter a rayuwar suhail ko Kadan bai MA tunawa daita balle yayi wani abu Don ya sata kishi. 
Bayan kayan suhail sun iso Nigeria aka fara business amma suhail bai zama always at home saidai yaranshi su tsare shago,  mami ta koreshi har ta gaji sai da dad dinshi yayi mashi Jan ido ya maida hankali kan business shima karfe four zuwa five sai sa a rufe shagunan ya koma gida abunshi.  Mami is now a full housewife Don duk abinda matar aure zatayi haka zatayi a gidanta ta dafa abinci ta jera yana zuwa ta hada mashi ruwan wanka da tsohon cikinta,  tausayinta yake wai ya samar mata Mai aiki,  kallon shi tayi ta fashe da dariya before saying 
"wato in kalleka itama ta kalleka... Lallai... its better inyi aikina da kaina bana bukatar Mai aiki Sam.... " ta amsa mashi yayin da take saving abinci,  kallonta kawai yake as she talks about him with so much love
"amma ni ke kadai zan kalla AI... Banason stress din nan... Dare kika kwanta kaman gawa... Baki moruwa... " ya fad'a cikin shagwaba, dariya ta sakeki tace
"nidai a barni da aikina...my edd is next week ai ...in Allah yasa na haihu lafiya shikenan... " ta amsa mashi,  
"su anty zaa sha ihu... " ya fad'a cikin dariyar zolaya,  
"I will rike your kwalar riga har in haihu..." ta fad'a mashi tana kokarin zama,  ji tayi kaman wani abun ya tsinke a cikinta ta Dan dafa mararta tana sakin Dan nishi ahankali ta zauna,
"are you alright?.. "ya tanbayeta yana kallon yanda take b'ata face, 
"yes... " ta amsa mashi,  nan suna hira yana cin abinci ita kuma sai Dan b'ata face take time to time dataji ciwon mara. Before midnight ciwon yayi tsananin Wanda yasa suka tafi hospital,  mami sai kuka take tun batayi 4cm ba,  zaa shiga daita ciki ta rike suhail wai ya yafe mata mutuwa zatayi,  rufe ido yayi yace a fidda baby kar ta haihu da kanta,  matar da hajiya rukkaya ta aiko da anty bilki sai fad'a suke mata ta saki suhail amma ta ki sakinshi ta rike mashi waist sannan ta dora goshinta saman kirjinshi sai kuka take tana jujjuya kai,  shi kuma sai shafa bayanta yake duk ya rasa inda zai saka kanshi,  da anzo riketa a kaita ciki sai yace a kyaleta, 
"yau naga ikon Allah... A haka zaayi haihuwar... " inji wata nurse,  anty bilki Kama hannu mami tayi da karfi ta saki kuka sosai tana cewa
"tare zamu.. Tsoro nakeji... " ta fad'a cikin kuka sosai, da kyar aka bantareta daga jikinshi aka shiga daita ciki, sai da tasha wahala sosai zuwa wajen asuba ta haifi baby girl,  dakin gyara baby aka shiga da ita while aka gyara mami aka kaita post natal Don hutawa, bayan an gama gyara baby aka kaiwa suhail ya amsheta yana kallon yarshi,  sujud yayi yana godewa Allah for such blessings,  he can't believe he's a father.  Mami kam bacci tayi sai wajen goma ta tashi,  tana bude ido taga suhail zaune kusa da daita, baby dake kan gado ya dauko  ya mika mata,  tana amsa sai ta fara kuka,  babu abinda take cewa sai
"thank you cutie... " she made him smile, 
"no thank you... " shima ya amsa mata,  cikin kuka tana kallon babynta tace
"you made me a mother cutie... Nice da godiya.... Thank you... " ta fad'a mashi,  kofa aka bude anty bilki da wasu mata suka shigo shi kuma ya fita.  Baby taci sunan kaka,  wato maryama.  Ransr suna kam abun baa magana har haushi suhail ya faraji bai samun ganin matarshi Don tunda ta haihu komai ya sauya,  gidan kullum cike da mutane,  sai an samu in kulle inda take sannan take samun bacci,  most of the time kou a kulle saidai ta ajiye yarta Mai Kama da ubanta ta dinga kallo tana murmushi, she's so happy.  Bayan suna da kwana daya suhail ya shigo dakin yana jingine kofar sai kallon mami da kanta yasha wasu irin kananun kitso da hannunta da suka sha kunci ja da baki yake,  babu abinda take sai kallon babynta,  cikin shagwaba ya shigo ta daga kai ta kalleshi,  sanye take cikin kayan bacci chest dinta ya cika sosai kaman ba nata ba,  daga kai tayi ta kalleshi yana turo baki yace
"kin manta Dani.... " ya fad'a kaman zaiyi mata kuka,  dariya tayi tace
"har na isa in manta da jigon farin cikina?.."
"eh mana... Kinyi min butulci kin manta da Wanda ya baki baby... " ya fad'a yana ture baby daga gabanta ya zauna,  dariya tayi ta ware mashi hannuwa ya fad'a jikinta yana mata kukan karya. Baby ce ta fara kuka ya kalleta yana cewa
"shut up my friend kin kwacemin wajena... "ya fada yana rungume mami sosai,  banda dariya babu abinda mami take,  baby na kuka amma suhail ya kamata gam ya hanata daukanta yana cewa
"ni mun ma b'ata da ita I told her tayi Kama dake tazo ta dauki facr dina."
Before forty days komai ya koma normal mami ta koma turaka saboda rigima irin ta suhail, before you know it she's pregnant again and again and again sai da ta haifi yara biyar sannan ta tsaida haihuwar. Kullum b'ata da Kalman daya wuce alhamdulillah,  humaira kam ta samu miji cikin family tayi aurenta and she's also leaving happy shima yazid yayi aure. Mami b'ata cikin matan da sukayi dace da uwar miji amma alhamdulillah she never complained and with time komai yayi daidai. What did I forget. 🤔

Alhamdulillah let's end it here. My special thanks to almighty rabbi that made it possible. Without you am nothing.  Thank you for the talent and blessings. My special greetings to my VIPs, da bazarku nake rawa,  nagode da irin kaunar da kuke nunamin,  Allah ya saka da alkhairi ya bar zumunci, rabbi ya baku duk abinda kukeso duniya da lahira.  Thank you all for you support. 

Ga masu tambayan Vips wallahi you're all my vips saboda Kuna ganin novel dina a koina kaman mtn amma Kuka biyoni Kuka biya Don ku karanta Don haka you're very special to me... Allah ya saka maku da alkhairi,  ya biya bukatunku ba alkhairi.

masu son banza rabbi ya bar ku da son banza inda riba zaku kwasa sosai kam, ina farin ciki saboda  babu Mai cewa da akwai sisinshi a hannuna amma ni am proud to say da akwai hundreds of thousands dina a hannunku if not millions Don nasa da akwai over 10k bati readers. so alhamdulillah am Above you.  And you will surely pay when the time is right. Don nace ban yafe ba and I mean it. Novel dina dai ba saida maku nayi ba. Tamkar ka biya ticket kaje cinema kallo ne,  300 is your ticket and my group is the cinema so if you read outside my group ban yafe ba.  Ina masu cewa na Allah yasa yafi dadi I love you.. Irinku mukeso😂😂 because ajiya kuke mana ai.

Sanann masu zagi pls ina rokonku kou ban novel ku cigaba da zagin,  I love it... Dan allah if you're all born with blood don't stop it, keep it up, isace ke saka a san da Kai ko da kuwa Kai baka san da mutum ba.  Kuma I love you sosai wallahi. 

Lastly inason in fadawa real fans dina sak'aci  is coming in a hot way Insha Allah,  I promise it will be tje most romantic,  spicy, juicy,  erotica of all my novels so if you know you cant control yourself down there stay away please Don its for people with strong hearts. 
And yan Lokacine group 1.2.3.4.5and  6 Kuna iya barin group din after final page because ina da lots of group to control so will close down the group amma the good news is ina da contact din suk wata fans dina so we can still see each others status and have fun and in na fara posting I will notify you all Insha allah. Duk. A yafe ooo d wanda suke cewa ina. Da wulakanci kou ban kula mutane am sorry,  at times messages har 800 nake gani so sai hakuri.  

Kar in cikaku da surutu. See you all next time innnnnnnn sak'aci
