*TSOHO KO YARO.???????????????????????????????????????*


*Endless Love nd Romantic Life Story*

*Book one.*


*By Sayyada tahir Matar Faisal Zakhari.*

*'kanwar Ummyn Nabayi.*


*Bismillahir rahmanirraheem,da sunan Allah Mai Rahma maijin'kai yanda nafara littafina lfy ya rabbil alamun kasa ingama lfy,Kura kuraina aciki Allah kayafemun daidaina aciki Allah kabani ladanshi aminn.*

*Gargadi wannan littafin sbd matar aure kadai Nayishi Allah kazamo shaidata!! banyarda mace Budurwa Ko bazaura ta karantaba,duk wata maras aure data karanta oho mata nidai nayi gargadi,tahanyar wannan Littafin zan isarda wani hanyar samun warware manya manyan matsalolin mu dasuke addabarmu ayanxu kiboyoni da sannu zanje ga inda Zaku gAne.*


*My sister shin kintaba karanta littafina???*



*Shin kin amince akwai darasi DA koyar DA Soyy Cikin book dina kuxo akafta*?



*Kamar yadda Kuka Sani nice Dai matar Faisal Zakari.*

 *Marubuciyar, Illar'yanci,AKWAI 'KURA, AuREN CHOCHI,Kaddaran Kano Wata Matsala.*

*I knw Wanda Duk ya taba karanta book dina yasan Wayeni Kan tsara muku lvr Mai maana DA Daukan Darasin Rayuwa,Yauma nazo muku DA Sabon littafina Mai Suna Tsoho Ko Yaro*

*Dan Allah kununamin 'kauna ta hanyar Mun share ND Sayan Tsoho Ko Yaro Domin Na bajemuku basirata ilimina tare da soyyta Cikin Littafin TSOHO KO YARO Na baje muku Shi afaranti madaran love DA rayuwar aure Wanda inhar kukayi koyi dashi nayi imani da Allah zaku zamo matar so wajen maigida,plz my Frnds karku Bari abaku lbr.*


P1️⃣↗️2️⃣.



AUNTy Halima tayi signa wa Aunty Zahra Da ido,Aiko take aunty Zahra ta ramfo zancen, Aunty Zahra hannu tasa ta dauko Bbynta dake Kwance gefen Aunty Halima, tana fa'din"Aunty Halima barin amsa call tafa'da tana Danna wayar 'karya Kamar DA gaske ta fuce adakin, futar aunty Zahra shine yasa Ramlah fashewa DA Kuka Mai karfi tana riko hannun aunty Halima,sbd ganewa DA tayi wayo suke Mata 'daya Bayan 'daya Suna futa adakin,gashi yanxu Duk Tarin yawansu sun watse aunty Halimar kawai ta rage itama gashi tana son guduwa.


Cikin Kuka Ramlah tace"Yanzu aunty Halima haka zakubarni atatkeken gidan nan Nika 'dai Babu uwa Babu UBA Babu kowa dagani Sai wannan tsohon.?


Aunty Halima tadafa Kan Ramlah tana Rarrashi,tare da cigaba DA mgn"Haba Ramlah kukan ya Isa Aure saikace wacce aka yankata karfa kimanta Yakin Mata kowafa DA Hakan yasaba,garama Ke agarinki kike muda bamu Garin Kuma muce me? Dan girman Allah kibar kukan haka ya isa Kar ciwon Kai yahanaki barci irin Na jiya,Ramlah ta damke gyalen aunty Halima dake Rataye akafadar ta tana fadin "Nashiga ukuna Na lalace yanzu aunty Halima Shikenan ya tabbata andaura aurena DA wannan tsohon yanzu  Munrabu DA Abdul,wayyo Ni wayyo Allah Na Wlh aunty Halima Bazan iya rayuwar aure DA kowaba Sai Abdul narantse DA Allah wannan tsohon bazai......ruff aunty Halima tarufe bakin Ramlah Saka makon Jin sallamar megidan tundaga Falo.


'kanshin dadda'dan turaren Shi shine Yafara isowa garesu kafin sallamarshi Cikin muryanshi maicike DA dattako DA nutsuwa.
Ahankali yace"Salamu alaikum Aunty Halima itace tayi saurin cewa"wasalam tare da fa'din sannu DA shigowa.


Murmushi yayi harsaida dimple. Dinshi ya lotsa Cikin Faraa yace"Auntunmu Ina kwana?Aunty Halima tace"Lfy Alhji Yaya gajiyar biki?Wannan Karon dariya yayi kafin yace"nikan bangajiba Domin Yau Babu Wanda yakaini farin ciki sbd nasamu za'bin raina Ramlah Sanyin idanuwar Alhaji Zaid gajiya Sai Ramlah ta Yafa'da Yana kallon Ramlah DA take hararanshi DA gefen ido.


Ramlah Cikin bakin Cikin mgnrshi batasan lokacinda tafashe DA kukaba,DA Sauri yace" subhanalla AUNTYNMU wata tatabamun sgalelenah yafa'da Yana Karasowa Jikin gAdon aunty Halima Cikin burgewa DA tsantsan farin Cikin kulawan DA Alhji Zaid yabada Ramlah agabatan Tayi wufff tadauki Jakarta Bata tsaya Bata lokaciba tafuce adakin.


Ramlah tayi Sauri xata biyo sawunta saidai Ina Tuni aunty Halima tajawo kofar tarufe, wannan yasa kafin ta Bude kofar Alhaji Zaid ya iso gareta.


Tabaya yasanya hannu yariko Ramlah tare da rungumota ajikinshi,RamlAh Cikin masifa tace"Malam karka sake tabani Alhji Zaid yayi murmushi baice komaiba illah Hannu dayasa yakuma gewayo Cikin Ramlah Fuskanshi yasa adaidai kunnanta Yana Shinshina kanshin gashinta tare da Sanya Hannu daya Yana riko nononta guda.


Ramlah Tayi saurin sunkuyawa Cikin Bakin ciki Tare da tureshi ajikinta,Alhji Zaid yace"Haba sanyin idanuwata Nifa mijinkine.

Ramlah ta turo Bakinta Cikin hararanshi tace"Ah ah ubanane Kai Dallah Bani wuri wlh inka Kuma tabani saina Maka Ihun barawo.

Alhji Zaid yayi dariya Tare day Daga giranshi Sama saikace yaro yace"Noted Mijin Ramlah barawo very fantastic.

Cikin Rarrashi yace" shkn Shalelena nabari Amman  Dan Allah  muje muyi Sallah rakaa biyu kacal sbd neman Albarkar aure,Ramlah Tace"Cemaka akayi Ina neman Albarka Cikin aurenka?to Bari kaji wlh tunda kanace karabani DA masoyina Abduul ka aureni Kaida samun Zaman lfy Dani Har abada Kuma baazayi sallarba tafa'da tana Jan tsuka mitsw.


Ko kadan baiji haushinta ba illahma burgeshi DA tayi sbd masifan  kyau ya mata Dan ba halinta bane.

ganin tawuce tahaye gado tabarshi atsaye yasa yacire Babban rigarshi wato malum malum yarata Akan anga,Rigar Cikin yacire kafin yazare wandon Farin singlet ne ajikinshi Sai farin boxsa.


Aranshi yake fa'din Hkr zakiyi bbynah Dan Bazan Bari daren yau yafuce ban Karbi Budurcin kiba sbd shine cikon farin Cikin Zaid.

Itakan Ramlah hararan gefen Ido tabishi tana Kunkuni,saidai ganin yanda yacire kayanshi Yana tsaye Yana amsa call DA Mai Gadi dake Bada umurnin arufe get.


Ramlah Tayi Sauri ta rufe idon ta Tana fadin Dan iska kawai acikin Ranta,sbd Bata taba ganin Babban namiji single hakanba shiyasa abun yabata Kunya.

A Zaid, Toilet yawuce Yabarta Akan gAdon Afili tace"Maye Wlh bazaka taba samun jikinaba,wlh Dan dolene kasakeni in auri Abun Sona Abdul.


Saida Yadauki lokaci abayi,har Ramlah tafara gyangyadi kafin Taji futowarshi Daga bayi, likimo tayi Kamar tana bacci saidai tana kallonshi ta kasan Ido.


Daure yake DA Babban towel Sai karami daya riko Yana share Ruwan jikinshi,Ramlah aranta tace",dubeshi Ko kunyata baiji Kamar bashine Babban mutum din nanba maiji DA Kudi DA masu Maulaba bugu Da Kari Kamar Bai Aifi kamartaba.


Akan Idonta yafuta adakin DA Sauri Ramlah ta taso Daga Kan gado tadanna key wa kofarta.

Dariya tayi afili tana fadin Mayen Tsuliya saidai Kaci zero wlh jikina Na Abdul dinane I promise him.


Kayanta ta cire DA Sauri tawuce bandaki wankanta tayi tsab sannan tafuto Waldrop tabude taciro Wani rigarta Na Bacci Mai Dan Kauri gabanshi anyi mishi ado DA Zep Mai kyau kasan cewan ana Dan sanyi tasaka.


Pant ta'dauko Clin wldreop Wanda Yan uwanta suka kintsa Mata fari Kalan Rigar tasaka, ribbon dake Kanta tasa hannu tacire Tuni gashin Kanta madaidaici yabazu abayanta.


ramlah ta gadonta ta hAye,Lokaci guda Tunanin Abdul dinta yafa'do aranta batasan lokacin DA tafasheda kukaba.

Kuka take sosai tana Allah ya Isa wa Alhji Zaid daya rabata DA masoyinta, kwankwan kwankwan Taji bugun kofarshi Ko ajikinta batasan yanayiba Tacigaba DA kukanta.


Kukanta takeyi afili tana Tunanin moment nasu DA Abdul,Kamar amafarki Taji alaman motsi ajikin mofarta.


Bata damuba tasan tasa key,saidai Mai Abu DA abunshi burum Alhji Zai yabude kofar yashigo, DA hanzari Ramlah ta Mike tsaye Akan gAdon tana kallonshi fuskanta shabe shabe DA hawaye.
sanye yake DA Rigar bacci Mai igiya Iyakarshi guiwa Kanshi yataje gwanin kyau  DOGONE sambal black beauty.

Zaid Kyakkyawane sonkowa kin wanda ya rasa,saidai fa Ramlah DA kiyayyarshi kewa dawayniya azuciys Sam Bata ganin  wannan kyau'din ganinshi take mummuna modan monkey.
 

Idonshi ya lumshe Yana kallonta,Cikin tausayi yace"Ramlah ta Haryanzu kukan ake?,zonan matso inji damuwarki nineko yafa'da Yana Zama ajikin Gadon.


Ramlah tatsaida kukanta tana kauda kai Cikin gatse tace" saikace zaka Mun mgnin Damuwar tawa,Cikin Sauri yace"I promise yhu my Ramlah I will do anything for you bt Banda rabuwa dake.


So dat tell mie My Ramlah meye damuwarki yanzu ??Ramlah Kai tsaye tace "Muryan Abdul nakeson ji tafada Cikin Kuka.


A Zaid Yayi murmushi Kafin yace",Is okey,Na amince Miki kirashi kiji Muryan tashi,Ramlah Tayi saurin dago Kai tana kallonshi,Murmushin yakuma Mata Yana Daga Mata Kai alaman Ehh.


Ramlah tace"To Bani wayarka,Wayar yamika Mata Tare da fa'din" Ramlah my pswrd GA mamakin ramlah tana Saka sunanta saigashi Kan hadaddiyar wayar tabude rasss photon ta ya baiyana Akan scrin Na wayar.

Ramlah Ko ajikinta No din Abdul tafara dannawa,TAre DA Sawa akunnanta bugu biyu kacal Taji andauka.

Cikin Jin dadi tace"My Bby Ramlahr kace,Abdul dake Zaune gaban mamanshi Yana Mata kukan Rasa masoyiyar Shi yayi saurin cewa"Bbynah kece DA gaske.


Wayar ya kankame akunnanshi tare da tashi agaban mamanshi yawuce Dakinshi Cikin Jin da'din Jin muryanta.

Yana fa'din "Bbynah wayarki 4days bayi Shiga naje gidanku Babu adadi Yaya Mubarak yakoreni Bbynah yanzu anrabani dake qnbawa wannan tsohon attajirin.


Ramlah tafashe DA Kuka Tana fadin.

I miss u somuch my bbynah ND I love u forever,Ido A Zaid ya rintse yanajin tsananin zafin wayar  DA Ramlah keyi agidanshi ta Sunna agabanshi infact Cikin wayar Shi mallakinshi.


Wani zafine DA zunzurutun Kishi Ke dokan kirjinshi saidai Ko kadan Bai Hana Ramlah din wayarba sbd Alkawari ne yayi Zai lallaba Ramlah yabata kulawanda watan warana Zata soshi harsai ta furtawa dukkan Duniya itadin masoyiyar shine Kamar yadda tashafada musu ta tatsaneshi.



Ramlah tashafe 40minutes tana waya DA Abdul,Ko ajikinta Tama manta DA Wani A Zaid dake gefe,Saida tAgaji dAkanta taimishi Sallama kome yafa'da Mata shixai A Zaid yaji tana fadin No No I promise yhu nitakace Kai kadai.


Wayar takashe tana fadin love Yu too, wayar tamiko mishi Babu Ko godiya Saima tsaraban harara data bashi tana matsan hawaye.

Tare da  murguda mishi  baki tana mikewa, Ganin so take ta gudu toilet ta barshi yasa A Zaid yayi   Saurin  rikota.

Radau yake maimata Kalma nitakace Kai kadai,Murmushin gefen baki yayi aranshi Yana fa'din lallai Yau zanmiki katangar karfe DA Shi tunda budurcin Dana biya sadaki shine Wani 'kato yakewa Matata wornin akanshi.

Hannunta dake Rike ahannunshi yakuma jawowa tare da SA 'Dan karfi wannan yasa tafado ajikinshi,Rungumota sosai yayi ajikinshi.

Tare day Sanya harshe  Yana lasan wuyanta, Daga bisani Chak Yadauki Ramlah ababban gadonta Mai tsananin kyau Kiran Dubai yaajiyeta Baiyi wata wataba Yariko Bakinta Yafara tsotsa.


Mutsu mutsu Ramlah keyi tare da kokarin Kwatan Kanta, saidai Ina Bai Bata Daman hakanba,DA zafi zafi yake Tsotsan Bakinta Jiyake Kamar ya mayarda Ramlah ciki sbd tsaban 'kauna.


Hannun Shi Duka biyu yasa acikin rigarta Cikin saa yariko nonuwanta Lumm yaji laushinsu ahannunshi,DA Sauri yaKafa bakinsa yafara tsotsa.

Sosai salon wasanda yake mata Yafara tfy DA imanin Ramlah Wanda batasan lokacinda tasaki jikintaba tana karban Sako.

Hannunshi daya yasanya Yafara laluman kasanta Ramlah Ko kadan Bata saniba,Wandonta yasanya hannu aciki ahankali yafara shafa gabanta dake aske sumul Wannan yakara mishi tsananin Shaukin matar nashi, Ahankali yafara matsan wajen Yana Dan Sanya karamin yatsanshi acikin wajen.


Ramlah Tace Wash wash Allah wayyo Ummana,yunkuri tafara Zata masa gardama saidai Ina yahanata bakinshi yamayar Cikin nata Yana tsotsa tare da cigaba DA Wasa DA gabanta.


Babu abunda kakeji Sai nishin Alhji Zaid tare Dana Ramlah,DA Sauri yazare wandon jikinta tare da zuge xif Na riganta 


Cak yadauketa ya kwanto DA ita ajikinshi Hannunshi yasa yazare nashi Rigar baccin Tuni bananarshi doguwa ta baiyana Bakin Ramlah yakama yacigaba DA tsotsa mush muah.

Murginawa yayi yamata runfa yayinda Yadago duwaiwanta DA hannunshi Yana Kallon kayan duniya Cikinnsauri ya kafa bakinshi acikin Jan Yafara tsotsa.


Washhhhh washbhhh aahhh aahhh aahhh Ramlah tafa'da cikin Jin tsananin dadi Wanda iyakar rayuwarta Bata taba sanin akwai irinshiba batasan lokacin DA tabude kafar sosaiba Tana Nishi washhh washhhhh Aahhhaaa aahhh mashhhhh amaashhhhh.


Kanshi tariko sosai tana Kara dannawa Cikin hQ nata yayinda take ihunnn madaran da'di batasan lokacin DA tace""Wayyo ummata Wayyooo banku wayyo banku Zanmutuuu zannhhhhhh zanhhhh tafa'da Cikin Ihun dadi.



*Masu karatu karku Bari abaku lbr, kuyi Maza kuyi payment naku Na Littafin TSOHO KO YARO*


Dari biyar kacal shine kudin littafina.


Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no Dina,5041983016, Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.



Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.


Nikuma Zan sambadaku Cikin group Nawa,Kugarzaya kuyi payment I knw Matan aure xaku samu latas Mai kyau Na Burge Mai gida 'Yan  Mata Zaku samu tanadin Burge angonki DA Zaran kunshige Daga ciki ma'ana kunyi aure.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


Marubuciyar Illar'yanci,Auren chochi, Kaddaran Kano,Akwai 'kura,Fara mayya.


*ND Nw tsoho Ko yaro.*
*Tsoho Ko Yaro.??????*


*Paid book.*

*By Sayyada tahir Matar Faisal Zakhari.*

 Marubuciyar, Illar'yanci AKWAI'KURA 'kaddaran Kano Auren chochi,Fara mayya Wata Matsala.


*ND Nw nazo muku DA Tsoho Ko Yaro.*


*Na sadaukar DA wannan Littafin GA Duk macen DA tasamu Kanta Cikin Auren Baban mutum Mai Kudi Ko Talaka.*

*Frnds Bazan CE muku komaiba, Dan inyabi kaina ba,saidai nasan Duk wacce ta karanta daya Daga Cikin book dina tasan Wayeni wajen tsara muku lbrn DA Zai nishadantar daku.*

'dari biyar kacal shine kudin littafina.


Frnds Kugarzaya kuyi payment naku ta Cikin  wannan Account no,5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.


*Insha Allah b4 Ramadam zanyi saurin in kammalah ngd sosai DA 'kaunarku my Frnds much love naku.*



Freepage.


P3️⃣↗️4️⃣.


A Zaid Tsotsan Jan yakeyi sosai Yana soka karamin yaysanshi agaban Ramlah Yayinda yake karka DA harshen Shi Tacikin Ramin ta,Ramlah DA Ahalin yanzu batasan duniyar DA takeba abd tsananin Jin da'din Tsotsan hQ nata DA A Zaid keyi Babu abunda kakeji Sai nishinta Sama Sama hannunta daya Yana rike DA Kanshi Tana Kara dannawa Cikin Ko kadan Bata 'kaunar Dalilin DA zaisa yabar Tsotsan wajen.


Shikan A Zaid Wani tsananin Dadine yakeji Na Tsotsan wajen,Yayinda yake shanye Ruwan ni'Ima dake futa Cikin hQ Na Ramlah.


Jiyake aranshi Kamar aduniya baitaba aureba Sai Yau Ko kaffara baxaiyiba inya yarantse cewan baitaba Shan gaban maceba saiyau.

Wannan yakara tabbatar mishi Ramlah dabanne Cikin Mata infact acikin Zuciyar Shi Babu ya ita.


Shikan Shi yayi mamakin Yanda ruwa Ke futa Kan dick nashi Sosai Ruwan shaawa Wanda sbd Wasa DA Ramlah yake xuba, Jin Kanshi yake Kamar Wani yaro Sabon jini Hakan yasa itama Bananar nashi Takara mikewa tsaye Tana digar ruwa Babu abunda take bukata Sai hQ Na Ramlah.


Cikin dabara yazare Bakinshi agaban Ramlah,hannunshi Yabari Cikin gabanta Yana murzawa, Ahankali itama hannun yazera Yana cirewa Ya saita Bananar nashi Bakin hQ Na Ramlah,Saidai Ina Taki Shiga wannan ya tabbtr mishi Matar nashi arufe take Babu Wani Mahalukin daya Shiga gonarshi.


Cikin zakuwa yakuma saita Bananar tashi awajen,Awannan lokacin dannata yayi DA Dan karfi Yayinda yahadu DA tsantsin Ruwan jikinshi Dana gaban Ramlah Cikin saa Bananar tashi tafasa wajen tafara Shiva ahankali.


Wani Babban ihu Ramlah tafasa Jin Wani Babbar azaba Yana fasa hQ nata,  Lokaci guda tadawo Cikin nutsuwarta Na wucin Gadi data Lula.

Mutsu mutsu tafara Dan kokarin Kwatan Kanta,musamman DA tagano Tsoho yafasa tanadin DA tayiwa Abdul Wanda Saida tayi Rantsuwar Zata Rike amanar wajen harsai tafuto ta auri Abdul din Zata bashi.

Habawa Tuno Hakan ne yasa Ramlah Tayi Karfin turoshi Tare da gantsarawa Gefen fuskarshi kyakkyawan ciwo.

 Amman Ina A Zaid yariga yasamu kofar Shiga, Ko alaman zafin cizon baijiba bare Har Ramlah tasamu damar kubuta.
Ramlah  take Kuka sosai tana dokar kirjinshi Amman Ina Ko gixau baiyiba.

Karshema Bakinta yakamo,Harshenka yariko Cikin Sauri Yafara tsotsan wajen Yayinda yake tonon hQ nata Babu kakkautawa.


Aduniya iyakar rayuwarshi baitaba Jin Zaki Kwatan kwatancin zakin DA yakesha Cikin hQ Na Ramlah ba,Wannan yasa Babu abunda kakeji Sai ihunsu Duka biyu biyu Ramlah Na azaba shikan Na tsananin zakin hQ natane.


Ramlah azaba biyu takesha Na farko azaban Daren farko,Na biyu harshenta DA yarike Yana tsotsa jitake kwnar ana yanka harshen nata DA reza.

DA kyar Ramlah tasamu ta kwaci Bakinta acikin Na A Zaid.

Kwatan Bakinta shine yabashi Daman Sambatu,Cikin Mayen Sex yake fa'din"Tsullllliyanki akwai dadi akwai dadi Ramlata Yau kingama DA zuciyar A Zaid kingama mallakata mekikeso mekikeso Ramlah wayyoooo wayyoooo tsuuuuuwwwwww wayyo Zan mutuhuu zanmutuuuuu.


Ramlah Itakan Takaicine yake Kara rufeta,Tare da mamaki akasan Ranta Wai Babban mutum Kamar A Zaid shine Ke Sambatu saikace yaro.


A Zaid 'kankameta yayi DA karfi Yana fa'din,Gashinan gashinan gashinan Oosdhhh oshhh oshh aahhhh aahhhhisshhh aahhkkk azzzzzzx Nashhhhhh oosshhhhGurnani Yafara Kamar Anshake Kirjin Shi  Kuka yafashe dagaske Kuka Mai dauke DA hawaye Yana fadinnn nazooo nazooo nazooo wash ashhh ishhhhh ishhhhh ahankali yasaki jikinshi Ido ya lumshe Yana Daidaita numfashin Shi yayinda hawaye kecigaba DA zarya acikin  idanuwar Shi.


Ramlah takurma Wani Ihun sbd Jin yakara Mata nauyi,Dasauri ya Bude Idonshi dake xubar hawaye Cikin tsananin kaunar matarshi Ramlah yashafo gashin Kanta Yana fa'din"God bless you my happiness.

Ramlah Cikin muryanta data dashe  DA kukasbd azaban sex, tace"Wayyo zaka kasheni kasauka ajikinah.

A Zaid ya turo bakinshi Cikin shagwaba yace"Bakene kika bani gidan dadiba,Ta inda Har bansan Na Dale....Ramlah tafashe DA Kuka tana toshe kunnanta DA yatsanta Tare dA fa'din"Banisonji Mugu kawai Kuma Allah ya isanah.

 Murmushi A Zaid Yayi ahankali yazare Jikin Shi dake Cikin hQ nata Ramlah Tace"wayyo Namutu Na lalace.

A Zaid Yakwata agefenta Yana Rarrashi Cikin Jin da'din Daren,yace" Allah Miki Akbar Allah yasa Aljanna itace makomarki Ngd sosai Ramlah ta 4 tsaremin mutumcin Gidan da'dina.

Wannan yasa dole inmiki Babban kyauta,Ramlah ta mekikeso?wlh kufadi kome kikeso Zan iya baki Koda Hakan Yana nufin xan mallaka Miki dukkan dukiyata.


Ramlah,Ko sauraranshi batayiba Itakan tana ta Kanta musamman datayi yunkurin tashi Taji takasa.

A Zaid yace"Ramlah ta tok mana,Ramlah taja Babban tsaki Tana Jin haushinshi Ido Cikin Ido takalleshi Cikin hawaye tace"Har abada Babu abunda zakAyi kaburgeni,sbd karigada kacuceni ka karbe Tanadin DA nayiwa Abdul Dina wlh banyafeba tafa'da tana Kara Russ Kuka.

A Zaid Jin kukan Ramlah yake Har Cikin zuciyarshi,musamman DA tabashi farin Cikin DA baitaba samuba,Hakan yasa ya marairaice fuska Yana Bata hkr Tare da Mata Alkawarin abubuwan more Rayuwa DA yawa cikinsu Harda Mota Hajji DA ummurA.


Ramlah Ko ajikinta wannan Bai faranta rantaba ita damuwarta daya taci amanar Abdul tabaiwa Wani Ajiyanshi.


Yunkurawa Takuma yi xata tashi takasa,hannu tasaka tana shafo gabanta sbd Jin Wani Abu Yana xuba tana dago hannun taga Ruwan jini Mai ha'de DA sparm m,Ramlah tazaro ido waje Cikin tashin hankali tace"Shkn Ka kassaramun GA ...Dasauri A Zaid Yashafo wajen hannu ya dago Yana kallon jinin Mai ha'de DA Ruwan jikinsu,murmushi yayi Yana kallon Ramlah Kafin ahankali yace"Dis is first night my Ramlah dole Sai ansamu Hakan wannan shine daraja DA Burin kowata macen kwarai.

Mikewa yayi  Daga Kwance,Cikin kasala ya dauketa cak yawuce DA ita bandaki.



Plx my Frnds share ND comments.


Littafina Na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare DA kunbiyani hakkina ba sbd kasuwanci nane.


Duk wacce tasaya Ina rokonta da girman Allah Karta futarmin DA book.



*Gamai bukatar Shiga group NaTsoho Ko Yaro*


Just call me.


08100044786.


Ina kaunarku masoyana aduk inda kuke.
*TSOHO KO YARO.*??????????


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada tahir Matar Faisal Zakhari.*


*Littafina Na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare DA kunbiyani hakkina,Plz my sis kibiyani hakkina ki karanta littafina Cikin kwanciyar hankalin,I knw Zaki amfana DA book dina Domin nasan kaina wajen Rubutu ngd.*


Dari biyar kacal shine kudin littafina.

Zaku biya kudinku tacikin wannan accnt no,5041983016, Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.



*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.*


P5️⃣↗️6️⃣.


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*



Washegari,Tunda asuba A Zaid,ya tashi Dan zuwa sallar asuba, Itakan Ramlah bacci takeyi Baccin gajiya DA wahala Wanda Tuni zazzabi Mai zafi ya rufeta.

Harya Mike zaitafi bayi Amman yadawo Baya,sbd yakamata Daren farko Yafara Daura matarshi Kan Tsarin Addinin islam Hakan yasaA Zaid, Cikin Hankali yadawo gadon.


Kamar jaririya Yafara shafa gashin Kan Ramlah Cikin soyy yasauko ixuwa kunnanta sunkuyowa yayi Daidai kunnanta ahankali yafara Hura Mata iska,Cikin Muryanshi Mai Zaki yake fa'din"My happiness Bby Ramlah ta wakeup time 4 salat.


Gangarowa yacigaba dayi Har zuwa wuyanta,saidai me zafine yaji radau ajikin Ramlah alaman zazzabi Mai zafi,DA Sauri yadale gadon Ya rungumota ajikinshi.


Anan ne yakuma Jin zafin sosai fiye DA Na wuyanta,Am sorry my Ramlah ta,yafa'da Cikin tausayin ta.

Afili Yafara Mata Addua,As'alillahil Azeem rabbil arshil Azeem anyashfiyaki.

Ido Ramlah tabude Ahankali,harta saike Idonta acikin Na AZaid, Ko kadan Babu karfi ajikinta bare ta Kwace saima langwabe DA Kai data kumayi ajikinshi tana tsiyayar hawaye.

Take AZaid,yakuma rudewa Cikin rawan jiki Yafara mgn"Ramlah ta sannu sannu kinji barin Kira dr Amina.

Baijira amsar taba yadauketa dAga Gadon akafadar shi ya ratayata Kamar Bby,Jikin Kan Mirrow Na gAdon yanufa daya Daga Cikin wayoyinshi yadauka ya kunna.

Cikin Sauri yasanya wayar akunnanshi.

Dr Aminah DA take bacci tadauki wayar Cikin bacci saidai Jin Muryan waye awayar yasa tayi Maza ta tashi Zaune Cikin girmamawa tace"Ranka yadade Ina fatan lfy.


AZaid yace"Dr plz  help me Come to my house now, my dear Ramlah  is sick.

Dr Amina tace"Okey Sir, insha Allah Nanda 20 minutes I will be there.


AZaid, yasauke wayar akunnanshi,Adaidai lokacin ne aka Fara TADA Sallah Daga Cikin Babban masallaci dAke kofar gidanshi Wanda mallakin AZaid ne, Ahankali AZaid,Yace",Ramlata kiyi sorry kinji Duk laifinane Dana Mulmulaki jiya,bt am sorry Soyyrki shine ya hanani barin kihuta.


Bandaki yawuce DA Ramla wanka Yafara Mata Duk DA Ramlah tana ki azuciyarta Amman Babu karfin DA zatayi.

Ruwa yazuba abap Na wanka Mai zafi yasakata aciki,Ramlah ta Mike DA Sauri tana fadin wash wash RArrashinta yafarayi Yana shafa bayanta Ahaka yasamu yadan gasata ruwar ya canza Mata yakuma xuba Wani tazafin Mai matsakaicin zafi.


Yana fa'din "yauwa my Ramlah kwanta kidan huta barinyi wanka.
Daya Bap Na wankan Yashiga Yana kanne Mata Ido Cikin murmushi Yafara tashi wankan Yanaji akayi Sallama Daga masallaci alaman an idar DA sallah.

 Futowa yayi acikin bap din yakara wajen Ramlah Alwala taimaka Mata tayi   kafin yakuma daukota akirji   atowel yasaka yabadeta Yana Rarrashi sbd kukanda take Na azaban hQ nata.

Ra'bota yayi akafadar yafuto Daga bandaki  Har zuwa gadonta yaajiyeta Cikin tausayi yace"Sorry Ramlah ta barinyi alwala Kinga an idar DA Sallah.

Ramlah ta kauda Kanta tana Jin haushinshi.

dariya yayi Yana fa'din sorry once again my Happiness.

 bandakin yashige Dan dauro alwalah baijimaba yafuto.

Ramlah yataras tsaye Jikin Waldrop tana neman kaya,taimaka Mata yayi tasamu Dogon Rigar Abaya,Hijab yabAta tasaka.

Shima Jalbiya yadauko Cikin Waldrop Natan Wanda tayi mamaki acikin zuciyarta Dan batasan akwai kayanshi Cikin dakinba.

Zaunar DA ita yayi Akan sallaya,yace my happiness Yi Taki sallar axaune barin Jami jam'i.

Wayar shine takuma 'kara, baikula DA wayarba yacigaba DA TADA Sallah,Kananun sura yaja sbd Kar ya takura Ramlah.

Yana idarwa yajuyo gareta,Cikin Murmushi yashafa fuskanta Yana fa'din ", Sorry my happiness.

juyawa yayi yadaga hannu Sama Yana jero addua afili,Cikin harshen larabci Saida yamusu adduar minti uku kafin Yashafa itama Ramlah shafa Mata yayi afuska Yana fa'din "gud  mrng my Ramlah.

Wayar Shi yadauka Yana Danna kira,Dr Amina tadauka tana fadin"sir, Am in Ur house,Okey A Zaid yafa'da tare da ajiye wayar.

   Ramlah yadauka yamayar gado,Bargo yaja ya rufe Mata jikinta fuskarta kawai yabari awaje,Kiss yayiwa Labbanta Yana fa'din I love you Ramlah ta.


Afarfajiyar gidan ya Tara's DA dr Aminah Cikin motarta itada Mijinta,Suna Gani AZaid,suka Bude kofar Duka suka futo.

Gaisuwa suka Fara mishi Shima ya amsa Cikin Faraa,Yana fa'din "Sorry Doctor mijin dr Na fiddaku DA sassafe Ko?Amin Afuwa 'bari nane Babu lfy shiyasa, Doctors hydar yayi murmushi Yace"No problem sir kafi haka garemu,Itama dr Aminar haka tafa'da .


Bismillah AZaid,yace dasu Duka,Dr hydar yace"Ah ah sir tashiga tafuto Ina jiranta amota,AZaid yace"Babu laifi muje Ko dr Aminah yafa'da yana tfy.


Har Cikin bedroom na Ramlah,AZaid,yawuce DA dr Amina, Duk DA dr Aminar taso yabarta afalo Amman saitace Mata "Babu damuwa suje Cikin sbd ba lallai Ramlah ta iya futowaba .


Dr Aminah,tayi murmushi acikin xuciyar ta tana mamakin irin rikicewar DA sir yayi Akan Yar matashiyar matar tashi.

Ashe afalo dr Aminah bataga komaiba,Domin Abedroom sir kunya yacire gefe Yana ta lallaba Ramlah,sbd Ramlah Taki dr ta dubata Saima kukan shagwaba takeyi tana hararan AZaid.

Wannan yasa AZaid,din keta lallabata DA kyar tayarda,Anan dr Amina tagane Sir Yabarje madam ne daran jiya.


Dr Amina tace"Sir koxaka bamu waje sbd inason dubata,AZaid,yace"Karki damu dr kawai dubata Dan Bazan iya Bari tayi kukaba Gara inanan zanta lallaba abata.

Dr Aminah tace" okey,Ramlah ta noke tana fadin"wlh dr Karki tabani dr yafuta Ko afasa dubani.


Ganin DA gaske Ramlah take Harda kukanta yasa AZaid,Yace Yi hkr Ramlata share hawayenki dr kidubata sosai yafa'da Yana futa afalon.

Aranshi kuwa Fadi yake yarinya Aina wuce gurin Wani darene jemage Bai ganiba aisai ta mutuwar Shi,dariya yayi aranshi Yana Kwadayin sake Jin zakin hQ Na Ramlah.

Futar AZaid,keda wuya dr Aminah taduba Ramlah, Alhmdullh tace afili tana murmushi, Ramlah tace"lfy dr tana yatsina fuska Dan harta ita dr Aminar haushi take Bata haka kawai tunda uwarta takawota Duniya baataba Bude nata GQ DA sunan ganiba Sai Yau abanza wata katuwar  ta Gani Mata hardasa hannu.


Dr Aminah tace"cngrt amaryan Yalkaboi.
Ina tayaki murna Sir yabudeki Cikin nutsuwa Kinga Babu wata serious matsala,sabanin yanda mafi yawa Maza suke yayyaga mace wajen sex adaren farko.

While sir yabudaki inda Akeso infact hanyar tayi daidai Baki DA wata matsala,Sannu madam lallai sir Yanaji dake Dan wannan dare bakowaba Cikin Maza.
Dr tayi murmushi tana fadin "can advice yhu Madam??Ramlah Batace komaiba itama dr bata damu dajin amsar Ramlah ba Tacigaba DA mgn.dan Allah Karki Hana mijinki kanki sbd Amar'e DA yawa sunada wannan wautan waisu kunya basusan cutar DA kansu sukeyiba sbd sex Akai Akai shine Ke Buda HQ Na mace Wanda inhar aihuwa yazo DA izinin Allah Zata iya aihuwa DA Kanta.

 Amman matukar mace tana Rowan HQ wa mijinta akwai matsala Dan Kinga wannan shikesa majority in mace tazo aihuwa takasayi DA Kanta Sai anyi C's, plx madam kawai kitabada Sir HQ yata Diban Da'di tanan Zaki Kara malleke zuciyar megida.
 Ramlah taja tsaki tana Bata Rai wani takaicine yarufeta Cikin Jin haushi tace"Dalla malama Babu ruwanki Dani tunda kingama aikinki fuce Mun adaki tafa'da tana Jan Bargo tare da kwanciya tana kukan Takaici.

Dr Aminah baki tabude tana kallon Ramlah,sosai Rashin kunyar Yarinyar yabata mamaki,saidai Ko ajikinta Daman tasan yaran masu Kudi DA tsinannen Rashin mutumci.

Cikin lallashi tace"Madam kiyi hkr zanmiki allurafa sbd saukin zogin wajen,Ramlah Tabata Rai tace oho Miki Inma gaban alkurane kimun ki wuce,Dr Aminah ta dauko Ruwan allura TAkarda tasa, ta saka abakinta ta'dan fasashi.

Ruwan allura ta zura asirinji, Daidai tashi tayi kafin ta Janye bargon DA Ramlah tarufu  kadan,Ramlah Duk DA matsoraciyar allurane Amman Yau sbd Takaicin Daren farko DA Wanda batasoba Ko ajikinta Har dr Aminah tagama Alluran tazare Bata motsaba.

Itakanta dr Aminah mamakine yasa ta Dan Bude fuskan Ramlah Dan tabbtr DA Idonta biyu Ko tayi bacci saidai Ras taga idon Ramlah abude Sai hawayen DA yake tsiyaya Na haushi.


Ramlah tace"Lfy? Cikin fa'da tace Waike mayyace?Tunda kinga aikinki kirabu Dani.


Dr Aminah tace"Yi hkr madam,yanzu zanwuce tafa'da tana daukar
Jakar aikinta, tace fa"Nxt time madam.

'Karan Buda kofar AZaid,shine yasa dr Amina,Dan tsayawa DA tfy.
 AZaid,yace "dr Kunga ma?wlh Duk namatsu inshigo Inga Ramlah ta yafa'da Yana Hawa Gadon.


 Bakinshi yakai Fuskan Ramlah yayiwa kiss muah muah, kafin yafa'da Mata mgn akunne Ramlah Sai bodewa takeyi Shiko Yana rarrashinta.

Dr Amina DA take Kallonsu tayi dariya Sosai Sir ya burgeta, Dan Banda itace DA Kanta taga yanda yake rawan kai Kan Ramlah wlh Koda zaa fa'da Mata bazata taba yardaba Dan tasan shidin mutumne Mai kina DA Tsare gida.
Domin bayau tasaba Duba iyalin Shiba Kuma Bata taba ganin yayi haka wa 'daya Daga cikinsuba,wannan yasa ta jinjinawa Amaryan oga sir, tare da mamakin Wani Kalan tsuliyane gareta DA dare 'daya ta burkita Babban mutum irin Chief Judge AZaid bah.

 Dan xuwanta gidan nan Cikin minti 26 datayi agidan , ita kadai taga rawankai DA soyy awajen AZAid.kiss Kan DA  rungume rungume Ramlah tashashi agaban dr Aminah,sbd Soyyr Ramlah tana DA girman DA Sir bazai Boye agaban kowaba,sbd bayida wannan jarumtar  ARadu.



Bare Daren jiya DA Ramlah tabashi banku yaci iyaci,Yaji zakin DA baitaba Jin irinshi Jikin wata maceba yasamu gamsuwa gamsuwarda Ko amafarki baisan akwai irintaba habawa habawa AZaid,,Shixai yasan Da'din tsuliyan Ramlah.


Sannu ahankali dr Aminah take Kallonsu ta kasan Ido,cikin kunya tajuya Zata futa adakin.

Ohh am sorry,AZaid yafa'da sakamakon Jin Motsin kofar dr Amina,DA gudu yabi bayanta afalo suka hadu AZaid,yashafa gemunshi Yana fa'din"Dr hop bawani matsala?Dr Aminah tace"Babu Ko kadan sir infact ma Ina Maka murna sbd Kabi madam ahankali kabuda wajen nrml,namata allura insha Allah zata ware, Kuma karka damufa any time Kana iya chigaba DA aikinka.
Kawai mgni zatayi amfani dasu Dan samun saukin wajen Duk lokacin saduwa,Bari innaje Asibiti anjima xanturo Sakon.

AZaid,yayi murmushi,Jin Ashe Zai iya bugun HQ  Babu matsala Dan wlh Ko yanzu ahannu yake jiyake Kamar Yaci zero,  yace"Thanks Dr Aminah Allah yabiya,anyway Zakiga sako.

Godiya sosai dr Amina tayi tana Jin da'din mgnr AZaid,Dan tanada tabbacin sakon AZaid,abune Mai girma Ko Abaya bare Yau tasan ba dabanne Ko shakka batayi Dan tafi kowa ganowa Idonta girman soyyr Amarya wajen Sir,Tausayin Sauran matarshine yakamata Har Saida ta runtse Ido Kunsan ance ciwon 'ya mace Na 'ya macene.

Sallama dr Aminah taimishi,Anan falon yabarta yakoma bedroom wajen Ramlah,Koda yakoma Ramlah Tayi bacci.

Shima jallabiyar jikinshi yacire,Cikin barkon yabude yashige Tare da rungumo Ramlah ajikinshi, Babu jimawa Shima bacci yadaukeshi.


Basu farkaba Sai 9 Na safiya,Atare suka farka,AZaid,DA Kanshi yakuma yiwa Ramlah wanka,Shima Anan Dakinta yayi Bayan sunfutone yace "My Ramlah barinje dakina inshirya.


Koda yafuta daga 'ban garen Ramlah, wayar telephone dake falon yadauka yakira 'bangaren masu aiki dake bQ.
 masu aiki yakira yace Suzo su shirya break fast kofar falon yabude ya Haye bangaren Shi dake Saman bene.

Itama Na Ramlah nata side din akwai Saman akwai 'kasa saidai Daren jiya kwanan side nata Na 'kasa sukayi.


Baijima ba yasauko 'kasa sanye DA Blue jince DA Riga fari Mai adon blue yayi kyau inkungan Shi tamkar saurayi saidai Fa Wanda yasan shekarun AZaid,yasan ba yaro bane a'kalla Yana DA  55yrs.


Masu aikine guda biyu Duka Maza Suna jera abincin daya kuwa falon yagama gyarawa Yana mofin,ganin saukowar AZaid,yasa Duka suka russuna Suna kwasan gaisuwa.


Ansa gaisuwar yayi,Kafin yadan ha'de Rai,Cikin harshen turanci yace."

What have uh been doing since,that u are not yet done with the work? I can c uh ve started playing with d work , while uh people ol knew that my wife will soon step down 4 breakfast..we are sorry sir, we are almost done.

Tsaki yaja baice komaiba Yawuce side Na Ramlah.
Abakin gado yataras DA ita tagama shiryawa sanye take Cikin Sky Blue Shadda Wanda yaji aikin sufani yellow tayi daurin turo kaga rashin mutumci tayi kyau sonkowa kin Wanda yarasa.

AZaid,Cikin Faraa yace"Wow Wow my happiness kinhadu gaskia yazamo dole inbiya kudin wannan kwalliyan,Ramlah Ta kauda kai Tana fadin"sbd Ni Na sayarwane aidole tobari kaji wlh Baka DA kudinda zaka sayeni ehee tafa'da tana Danna mishi harara.

AZaid,"Yace Afuwan My Ramlah Ni asuwa wlh Banda kudinda xan sayi zukekiyan Yarinya Kamar Ramlahta saidai nasan samunki blssn ne from Allah.

Ramlah,tace"oho Maka nibanison Surutu, AZaid Yace" Andaina yafa'da Yana rike bakinshi DA hannu,Murmushi Yafara Mata mgnr kurame Yana Alama DA hannu.

Itakan binshi tayi da kallo Dan Bata gane meyake nufiba,AZaid yasake bakin Yana fa'din,"amun Afuwa inyi mgn kadan Plz yafa'da Yana ha'de hannunshi biyu saikace ba indiye.
Cikin sanyin murya yace my happiness Ur break fast is ready,ataimakeni muje aci Dan Kar Madam Dina tafara ramewa ace ban iya rikon Ramlah taba.
Ramlah Tamike Batace komaiba tafara tfy ahankali,sbd harga Allah itama yunwar takeji Dan rabonta DA abinci tun jiya DA Rana Shima dole aunty Jamilah taimata.
Hakan yasa Taji Gata Daren jiyA sosai GA tunda GA chin hQ.
Domin ita Ramlah gwanace wajen cin abinci Ko kadan Bata Wasa DA cikinta.

AZaid,Shima DA gudunshi yataso yabi bayanta,Dariya yakeyi ahankali sbd ganin irin tfyr DA takeyi.



Plz my Frnds share ND comments.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


*Frnds Kugarzaya kuyi payment naku Cikin Sauri.*
*Insha Allah, DA izinin Allah kafin Ramadam zanyi Maza in kammala muku Littafin TSOHO KO YARO.*


*Thanks once again, to my  swthrt, Darlin broda ND also husband Faisal Zakhari.*
*TSOHO KO YARO.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*Book one.*


*By Sayyada tahir Matar Faisal Zakhari.*

*Littafina Na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare DA kunbiyani hakkina ba.*

Dari biyar kacal shine kudin littafina,Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no.
5041983016, Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.*
Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*

P7️⃣↗️8️⃣.

Kofar gida A Zaid,baifutaba Yau Yana nan Yana Kan lallaba Ramlah,Itakan Ramlah Sai rashin mutumci take zuba mishi Ko kunya bataji.

Wannan abunda Ramlah keyi Ko kadan baisan yaji haushiba Saima Kara mishi 'kaunarta dayakeyi acikin zuciyarshi.

DA misalin karfe hudu Na yamma,A,Zaid,Ya Hada Duka masu aikin gidan wajen su 14,Masu girkin safe biyu masu Na Rana biyu Sai masuyin  nadare biyu.

Uku Maza uku Mata,Sai masu gyaran gidan wato share share DA goge goge su biyu, Sai biyu masu wankine DA guga,Sai direbibin gidan 2 Sai masu gadi biyu.


Sosai ya uuna musu muhinmanci Ramlah agareshi tare da gargadinsu Duk Wanda yabata Mata lallai yasani Akan aikinshi.
itama Ramlah yasanar DA ita Cikin gidan suke Zaune Cikin bQ Na Mata daban Na Maza DA ban.

Dama yabada Ramlah Ko zatayi mgn, Amman Ramlah ta gyadakai tana yatsina Hakan yasa yasallamesu.

Bayan futarsu Dole yatakura Ramlah suka futo Yana nuna Mata Kan gidan,Ramlah Duk DA tasan A,Zaid,Mai kudine Saida tayi mamakin ganin irin gidan DA ya'ajiyeta.

Domin ya fa'din irin Tsaruwan gidan Sai incika muku Littafin nan, Babban gidane Mai kyau Na kece raini,Dan ko
 Ko asaudiya Ko Dubai gidane Na nunawa saa.

Babu abunda yafi Burge Ramlah irin swimming pool DA zoo,dayayi Mata acikin gidan Dan ita maabiciyar son ruwane DA namomin daji.

Har Cikin zoo din suka Shiga inda taga turawa Maza uku DA mace 'daya Ke gadin gidan zoo din.

Har bangaren masu aiki Saida yanuna Mata Daga nesa,Sai wajen karfe 6 Na yamma suka shigo falon su sbd lokacin Sallar magriba tayi kusa.

Ramlah bangarenta tawuce,Shima A,Zaid,Bayanta yabi Anan Dakinta yadauro alwala kafin yawuce sallah.


Ramlah itakan Saida tayi wanka,kafin tadauro alwala,Zani ta Daura tasaka hijab ta TADA Sallah,Koda ta idar hannu tadaga tana Kuka tana rokon Allah Kan ya rabata DA wannan Jara bebben auren.

Saida tayi Kuka harsaida Taji Kanta Yafara ciwo kafin ta Rarrashi Kanta tayi shiru,Bata damu DA yanda Idonta yayi nauyiba Dan tasan kunbura yayi sbd Kuka Zama tacigaba dayi Akan sallayar tana tufka DA warwara.

Harsaida aka Kira sallar isha'i,tashi tayi ta daura sallar isha'i, Gaban Mirrow tatsaya yadanyi makeup kadan Waldrop tabude tadauki Riga DA skirt Na leshi Yellow tasaka,sosai tayi kyau Cikin dress.

Falo tafuto tazauna,Tare da kunna tv tana Dan kallo.

Zamanta keda wuya A,Zaid, Yashigo falon ganinta Zaune Cikin dress Mai kyau,yasa yakaraso Wajenta Yana murmushi Cikin Faraa yace"Ramlah ta kallo akene sannu DA hutawa.
Ramlah Takauda Kai Cikin Tabe baki tace" Malam Wai yaushe zaabani wayata I need wayata Ko inyi rikichi,A,Zaid,yace"Rufamin asiri Dan rabbi karkiyi rikichi wannan ma ya Isa inwayace Taso muje yafa'da Yana riko hannunta.

'kugunta ya riko tare da mikewa DA ita tsaye,Dakinshi suka nufa,Wani kofa yabude saigasu awani daki Mai Dan Girma Wanda yake cike DA tarkacen amfani Durowan yajawo yaciro wayoyi akwalinsu wajen Kala 7 Hannu yasaka yaciro wayoyinshi biyu Daga aljihuyace",Zabi Wanda kikeso Inma nawan kike as u wish.

Inma dukane Duk dauki Ramlah ta nidai fatana shine kiyi hkr kiyarda DA 'kaddaran aurena,Niko namiki Alkawarin Zan zqmo Bawa agareki Zan Zan zamomiki mijin kantace xancigaba DA riritaki tare da baki 'kaunar gaske harsai kince ya Isa plx believe my Ramlah yafa'da Yana langwabe Kanshi Kamar Yaron goye zaiyi Kuka.

Ramlah tace"Nifa Kana damuna kawai Daga Nace inason waya saika isheni DA surutu Ungo wayarka baniso tafa'da tana juya Baya,AZaid,yayi Saurin cewa"Sorry Ramlah ta shkn Dauki wayar taki muje muci abinci I knw Kuku yajera.

Ramlah Tasanya hannu Tana daukan wata katuwar tapp Mai kyau tare da daukan wata Samsung Plat Mai tsananin kyau Cikin Ha'de Rai tace" Wannan is okey 4me.
A,Zaid,yace "Godiya nake my princess Hannunta yakuma rikowa Yana Dan rungumota jikinshi Ahaka suka futo Cikin falon.

Direct Hadden dining table nasu suka wuce,dakanshi yayi Savin Ramlah kafin Yadauki chokali yasanya acikin fulet din Yace"Angama madam.

Ramlah tajawo fulet din gabanta tafara cin lafiyayyen Tuwan shinkafa Wanda akayi mishi miyan ogun Sai Kanshi ketashi Na cat fish DA Naman rago.

Shima A,Zaid abincin yafaraci Yana Mata Hira,Itakan Ko Kalma daya bataceba Sai abincinta kawai takeci.

A,Zaid yarigata Gama cin abincin GA mamakinta Ko Rabin abincin baiciba yamaida fulet din gefe Tashi yayi Yana fa'din am sorry madam barin watsa ruwa,hannunshi yasakalo wuyanta ahankali yasanya bakinshi akunnanta Yana fa'din "kozaatayani wankan ne my Princess.

Ramlah Taajiye chokalin hannunta,Cikin Jin haushi tace"Nifa nagaji nagaji habawa mutum saikace jarabebbe Nace kadaina tabani kadaina tabani Wai dolene?A,Zaid,Yayi murmushi Bai Kuma cewa komaiba yasaki wuyanta ahankali yafara takawa ya Haye samanshi Ramlah tabi Bayan shi DA tsaki tana Danna mishi harara.

Fuuuu tabar Kan dinning table din tawuce Dakinta,Kwanciya tayi agadonta tana Kuka,Ranta Taji Yana suya Yana Kara baci musamman data tuno yadace ace taga 'yan gidansu sunzo Yau Kamar yadda akeyiwa kowata amarya,Dan baza manta Cikin yayunta hudu DA akayi aureba safiya tanayi zasu Fara Shirin xuwa gidansu bazasu dawoba Sai yamma Dan dasu Ake cinye Sauran kaxan.

Amman ita gashi Wuni zubur bataga Ko Karen gidansu ba bare tasa ran ganin mutum wannan Abu yataba ran Ramlah sosai.

Saida taci kukanta kafin ta cire kayanta tashiga wanka,Koda tafuto Daga bayi Kayan baccinta tasanya tahaye gadonta sbd yanda Idonta Ke lumshewa Na Jin bacci.

Ko kadan batayi tunanin rufe kofaba Dan tasan kotayima aikin banxane tunda YanaDA Wani keys din.

 
A,Zaid,Bayan Yafito Daga wanka, daure DA  towel,Cikin natsuwa ya sauko Daga samanshi hannunshi Rike DA towel Yana goge gashin Kanshi daya jike DA ruwa.

Direct Dakin Ramlah yawuce.da sallama dauke abakinshi yashigo bedroom din nata.

  Ramlat dake Kwance Akan gadonta,Har bacci Yafara daukanta Taji mgnr A, Zaid, gabanta ne yayi mummunar  fa'diwa Ras,bakomai take tsoroba illah maimata Daren jiya wannan yasa Tuni hawaye Yafara wanke fuskanta tun kafin yakaraso.

Gadon yahaye ahankali Yana janye bedshit Dinda ta lullub'e jikinta ,tanaja yanaja saboda bataso..Nantake Cikin kwarewa DA sanin hannunshi yai charaf yakame hannayenta Yana Mata Magana Cikin lallausar murya ,,,Ko kafin ta farga saidai kawai jitayi A.Zaid nashan Bakinta ..harkuma yakai hannunsa Kan nonuwanta Yana shafawa..yad'au tsawon lokaci yanashan Bakinta ,A.Zaid kawo  bakinsa yayi Kan nipples din Ramlah Yana tsotsa, ita kuma awannan yanayi hankalinta yama bar jikinta,qara banqarewa take tana qara bashi nonon yasha ,dukda bataso Amma dadi yamantar da,ita.

A.zaid Shan nipples din Ramlah yakeyi ayayinda Kuma yake Wasa DA d'ayan DA hannunsa..Shiko acikin wannan yanayin Dick dinshi tayi Qerere Kaman sandan Gora a cinyoyin Ramlah..

A.zaid jiyake Gaba d'aya baitab'a Jin jiki Mai laushi irin nataba, ahankali yazare bakinshi Kan nonuwanta DA Sauri ya juyo Ramlah Gabanshi dick nashi yariko yasaita tsakiyan nonon Ramlah,miyau yasaka Akan dick din Yafara shigewa tsakiyan nonuwan Ramlah Yana matsa Kan nonon.

Wassssssshhh Assshhh aaaahhhhh uuuuhhhhhhh uuuummmmm Cikin Futa hankali Yafara mgn" bbyna I love uh,I will give uh anytinu ask for,,Bazan iya rabuwa dakeba,haka kike DA dadi ooooohhh aaaahhh waaaasssh .


Dick din yazaro akirjinta yamayar Bakin Ramlah Fadi yake",Shamin Shamin ashamin Ramlah ta zukoni wayyoo wayooo Dadi dadiiiiii Am die am die 4 Ur Tsuliya my Ramlah wsshh isshhh osshhh oshhh yassss gashhhh vaahhhb ahhhh ahhh ohhhhh.

Ramlah batasan lokacin DA ta riko dick din DA bakintaba tafara tsotsa jitake Wani tsananin dadi Yana fasa kwanyanta yayinda take Tsotsan dick din Kamar tasamu swt.

A,Zaid ihunnn Dadi yayi Jin Ramlah tana Tsotsi Cikin dick dinshi Wannan yasa yacigaba DA ihu Yana zuba Sambatu DA Sauri yazare Dick din Daga Bakin Ramlah HQ nata yasaita Miyau yakuma zubawa agaban nata DA hanzari yasaka dick nashi cikinHQ nata.


Washh osshhh amshghhh ishhhh Yafa'da DA karfi Yana Tura dick nashi Cikin HQ nata,Ramlah Itama Ihun take Na azaba Dan Ahalin yanzu Babu abunda takeji Sai zafin hQ nata DA takeji.


A,Zaid yacigaba DA gwatso Yana Mulmula nonuwan Ramlah,DADIN DA yakeji jiyake Kamar Zai rasu sbd Dadi itakanta Ramlah zafin datakeji baikai Na jiyaba Hakan yasa kukanta Na Yau baikai Na jiyanba.

A,Zaid, yacigaba DA cin Ramlah Yana sanbatu Kamar yadda yayi Abaya aaaassshhhh wasssh uuuuhhhhmm, qara Tura Mata dick dinshi yake Cikin durinta,,Ahaka Har yakusa releasing ,,Nantake Ruwan saduwan yaqara bulbulowa Daga both gabansu,,ruwa yaketa chakwal chakwal ...nandanan A.Zaid Yai releasing Yana fadan ganinan ,ganinan zaizo ,zaifito ,Bude ,Bude aaaaaaahhhhhhh .



Plx my Frnds share ND comments.

*Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.*


*Phone number 0810044786.*
*Tsoho Ko YARO.*


*Book One.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba, Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no,5041983016 Ekilima Tahir Usman Fcmb bank.



*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.*

*'Dari biyar kacal shine kudin littafina.*
Frnds Kugarzaya kuyi payment naku Cikin Sauri I know bazakuyi Dana sanin biyan kudin littafina ba,da izinin Allah zamugama kafin Ramadam.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*.

P9️⃣↗️🔟.

A,Zaid baicire Dick nashi ajikin Ramlah ba Ahankali yacigaba da Wasa da ita Cikin hQ nata,mul mulata yakeyi Yana Dan turawa ciki Kamar Mai tukin tuwo.
Burinshi 'daya shine Kamar Yanda yagamsu yasamu nutsuwa itama Ramlah ta gamsu,aiko wannan juyi da yakeyi da tsuliyar shi cikin durinta shine yasa tafara Jin wani yuuu yarrrr yana bin kanta yayinda takejinta kamar zatayi futsari,ido tafara lumshewa tana 'kare bude kofar tsuliyan nata tahanyar bararraje'kafafuwanta.

A,Zaid Shima tuni wani sabuwar sha"awa takuma bujiro mishi,yayinda yakejin sabon 'karfi yana shigarshi kamar 'karfin doki,Cikin bukatuwa Yacigaba da juyo tsuliyar tashi cikin durinta Yana sauke nishin dadi.


Gareshi A,Zaid basiranshi gamida fasaha nashi na tsawon lokaci da yake dashi akan matar saidai kash baisamu Kalan matarba Sai yanzu.
 Wannan dalilin yasa tunda yasamu Ramlah yazamo mabukaci always bayi gajiya da cin  tsuliyan Ramlah mai tsananin kyau da da'di,infact baisan meye romance irin wannan ba a aikace Sai Akan Ramlah yadai sansu a theory.

Madaran da'din sex din shine yasa yakegwatson da Sauri da Sauri yayinda tsuliyan Shi ke dokan Cikin durun Ramlah bilhakki da gaske.

Itakan Wani tsananin dadine  wanda iyakar rayuwar Ramlah bata  tabajin irinshiba,futsarin da takeji dazu yanzu yakuma ninkuwa jitake matsowa kusa sosai,saidai wannan futsari dabanne Domin sosai takejin Shaukin sex din Kamar tana sararin saminiya.
Ramlah tayi nishi tana runtse Ido gabaki daya tana Shirin futa Daga hayyacinta.
'Kankame A,Zaid tayi da duka hannunta tana Karkarwa Kamar maijin sanyi yayinda tayi gad da xuwa duniyar futsarin madAran Original sex frm namijin Duniya,Chief  Judge Zaid Ali,inkiya   A,Zaid.
Lokaci daya Tafara numfarfashi  batasan lokacin da Bakinta yafudeba tafara fa'din.


Enyeeeeeee eeshhhhh ggggassssssss Abdul Abdul Abdul Ooooshhhh yetttgtttt ohhhh oshhhhhh oshhhhh da 'karfi tafutar da nishin da'di lokaci 'daya Taji Wani Zaki Mai fasa kwanya Kafar takuma budewa tana turo tsuliyan sosaiwa A,Zaid shima Cikin tsananin Jin dadin Yanda sex din yake kasancewa sbd hadin Kai da yau Ramlah tabayar Dari visa dari 💯%wanda yakara mishi tsananin bugun durin da Jin Da'din sex din yake fa'din" zo zo zo zo my princess zo abunki  enye matsomun da tsuliyar matso zo zo zo kizo dan Allah fesar my princess feso feso banishi da kyau akwai da'di ko? Yess yesss ashh ashh yafada Cikin mayen sex.Ramlah tacigaba da sambatu  ahhhh ashhh ashhh tafa'da Tana 'karajin tsananin zaki da da'di tsitttt tsitttt tafeso sparm nata Mai tsananin yawa.

Ruwanda tazubar shine yakuma,Kuma matso da dadin da A,Zaid yakeji Shima Kara rikota yayi yana gwatso Yana ihun dadi afili,wayyo wayooo uwata wayyo ubana jakara kasuwa gauron dutse tsuliyayyyyyyyy washhhh washhhhhh tarauni Abuja India wayooooo Nigeria gidan da'din tsuliya Wayyo Wayoooo Pahhhhhh Pahhhhhh bashhhhh okkkkkk okkkkk okkkkk bashhhhh budemin budeminn budemin Ramlahta Ramlah ta zanmutuuuuuuu oshhh oshhhhh xaxxxxxxxxx rarrrrrrrrrrt doooooooo asshhhhhh oshhhhh ganinann ganinann ganinannnn ganinannnn ihu Mai karfi yayi lokaci guda Yafara nunfarfashi Kamar antada Mota 'kuiiii 'kuiiiiii 'kuiiiii zut zut zut yafesawa durinta Sparm itama Ramlah Jin sparm nashi shine yasa takuma zubarda Wani ruwan ta hanyar realise wannan yasa tare suka 'kankame juna Suna ihunnnn da'di.

Shar Shar hawaye kezuba afuskan A,Zaid hawayen soyyr Ramlah tare da hawayen Dacen macen da yakeso Wanda yasamu budurcin ta gamie da tsananin zakin tsuliyar ta,Duk da Ramlah bata 'kaunar Shi wannan abu biyu daya samu gareta gareshi ya wanke dukkan rashin soyyr infact jiyake shida Ramlah mutu karaba koda hakan Yana nufin  Zata iya da'ba mishi wu'ka sbd kiyayyarshi.

A,Zaid ya da'da rungumo Ramlah akan kirjinshi Yana rarrashinta,sbd shikanshi yasan yabata wuya second night amman yaci durinta sau biyu dole tayi Kuka.

Gashinan Kanta yake shafawa ahankali,yayinda yake rarrashinta da kalamu masu dadi, duk da Sarai yasan wannan karon itama Ramlah Taji da'din harkan amman sbd jan  aji irin na mata da gulma jiyanda take mishi bori kamar bata dibi da'din dick nashiba

Shafata yacigaba dayi yana Lallashi har bacci yadauketa,A,Zaid yanajin yanda take ajiye numfashi alaman baccinta yayi nisa.

Hannunshi biyu yadaga daga Kwance aranshi yana rokon Allah yasa yarayu da Ramlah ya mutu da Ramlah,dago Ramlah dake kirjinshi yayi Cikin nutsuwa Kamar mai shinfida bby ya ajiyeta Kan lallausan filo.
Barkon yabude ahankali yazura kafarshi waje.

 Sake bude bargon yayi,Yana kallon Ramlah dake bacci tsirara tana numfashin gajiya,hannu yasaka yashafo Durinta dake aske tass Kamar babu halittan gashi awajen,YAsarshi yasaka yadan daga fatar yana murmushi Aranshi yace Kai Allah yayi Halitta ashe haka injin da'din yake.

Motsinda Ramlah tadanyi shine yasa yayi sAurin sake durin tare da jawo bargon yarufeta,tashi yayi yashiga bandaki baijimaba yafuto daga wanka Towel din yacire yabude wldrop yadauko Jallabiya Yasaka.

Darduman Ramlah yadauka yashunfida yatada sallahr nafuta.


Aftr yagama sAllah bai koma bacciba Falo yafuta yadauko laptop nashi,akan gadon Ramlah yazauna dagashi Sai boxsa yafa'da aiki DA system din.

Yayinda time to time yake shafan fuskan Ramlah ahaka haryagama aikinshi system din yakashe Yar boxsa ta jikinshi yajawo yacire Bargon yabude yashige ciki tare da jawo Ramlah dake  bacci Tarungume tuni bacci yadaukeshi.


Yauma Kamar jiya kafin su futo falo babu kowa Sai abinci Kan dinning table,atare suka futo falon sukayi breakfast,A,Zaid yalli Ramlah dake yatsina tana wani sham'kamshi Kamar bataci tsuliyanshi daren jiyaba,dariyane yaso yakamashi Amman yadaure Cikin murmushi  yace"Ramlah ta zaabani lokacine kadan inje Office?amun afuwa inada wani infortand Meeting.

Ramlah ta tabe baki,Kamar bazatayi mgnba tace"Ni'asuwa jeka abunka,A,Zaid yace"lah lah rufamin asiri karkisa inmiki kuka sbd Ramlah ta kowace tAfi gaban ita asuwa.
Plz My happiness inda hali adaimun izini bazan jimaba Isha Allah,sbd ni angone bazanso inyi nesa da banku....Ramlah ta danna mishi harara tana mamakin rashin kunyar dake futowa bakinshi.
Hakan yasa tace"daman haka kakeda rashin ta ido,A,Zaid Yayi murmushi yana rike baki kamar yaro kafin yace"nida iyalina wlh nawuci nan barima kigani yafa'da yana shirin xuge zeep na rigarta.
Ramlah tayi saurin buge hannunshi,Cikin bata rai tace",<kaga jeka abunka koma zansamu inhuta harma inyi kiba mayen gindi kawai Mitsw haba saikace tuwo aiko tuwo mutum zaikoshi tafa'da Cikin rashin kunya.
A,Zaid ya kyalkyale da dariya dariyar da yabada Ramlah mamaki Dan batayi zaton yana dariya hakanba wannan yasa ranta yakuma 'baci  batasan lokacin da hawaye Yafara wanke fuskanta ba,tace"wato mahaukaciya kamaidani tafa'da tana nuna Kanta DA yatsanta.
A,Zaid yacigaba da dariyarshi Saida yayi son ranshi kafin yajawota jikinshi Cikin sanyin murya hawayenki tana da tsada bazanbar Duk wani Mahalukin da yazubar dashi da ganganba I am chief yafa'da yana murmushi tare da cigaba da mgn zanyi sharaa zankulle duk wani mai hannu da tsaki Cikin zubar hawayenki bare nie da kaina am sorry my Ramlah.
nifa dariyar Tsuuww dakikace nakeyi ashe kema kin iya mgn.
Ya fa'da Yana tsoshe bakinshi dake shirin sake  dariya.
Ramlah ta turo baki gaba Cikin shagwaba da dariartane mgn haka tace"nie nie banda Kati I like inji muryan my Abdul tafa'da Kai tsaye Ko ajikinta.
Shima AZaid dake namijin duniyane haushi da kishin Shi yadanne dan abdul bayi gabanshi tunda yasamu budurcin Ramlah.
Hakan yasa yace",angama my princess wayarshi daya yamika mata yana fadin gashi kiyi wayarki son ranki innafuta zanshigo miki da sim Sai asa katin kinga always nayarje miki waya da Abdu yake kowa inhar zakiji dadi.
Ramlah babu kunya bare shakka tasa hannu takarbi wayar tana karba tafarasaka no Abdul dake Kanta.
A,Zaid yamike tsaye Yana gyara mab'wallin suit dinshi dake dauke DA launin bak'i tareda gyaran Zaman farin glass Dinda ked'aure Akan fuskanshi.wanda rigan alk'alancinsa kekan hannunsa arataye. Dazai fita,fuskan Ramlah dake waya tana dariya yakalla shima muushi yayi baice komaiba ya sunkuyo Jikin fuskar yayi mata kiss tare  furtawa Ramlahr tasa Kalmar soyayya, I love uh somuch my Ramlah nd I will miss uh elot.
Baijira amsarta ba Yafita daga falon.
Inda yana futowa masu aiki suka fara Mika mishi gaisuwa.
 amsawa yakeyi Cikin kulawa yana takawa izuwa motar DA zaifuta,wanda tuni direba yagama shiri daidai motar take dafuta agidan any moment.
 Motar yanufa Yana Gyara rigar shiriarshi.
Direba yazo da gudu yabud'e masa Mota ahankali yasanya kafa Yashiga direba yarufe motar tare da komawa wajen tuki,motar ya kunna yaja motar suka fuce agidan zuwa office.

Sosai take kyalkyalan dariya harda Kwanciya Kan kujera,dagani kasan tana Cikin farinciki Inkaganta bazaka ce itace Ramlah Mai tabe baki da chin mgni wa A,Zaid ba.
Ido ta lumshe takuma budewa Cikin shagwaba tace",Uhum Uhum Kai Swthrt ah ah I miss yhu modan u miss mie, trust mie rashin waya ahannuna shiyasa yahana inkira, bt I swear, i  always want to here from ya golden voice. 
"Nima haka nakeji Koma fiye da Hakan ,,Nima tunanina akoda yaushe shine yaushe zanganki Ko Naji muryanki,Koda radadinda nakeji Zai ragumun.
Plz bby do something lallai inason ganinki Dan musan yanda xamu tsara Kan wannan mutumin kingane?

Ramlah tace" kwantar da hankalinka bby bani nanda lokaci kadan insha Allah very soon zanyakice shegen mutumin indawo gareka I knw wajenka kadai zansamu fresh lov nd kia.
Abdul yayi dariya Cikin Jin dadi yace"fa'da da ihu bby dan mgnrki babu Karya nine nan yaro sabon jini Dan 33yrs nine zanciyar dake da'din aure gaba da bayanki amman wannan Dan FIFTY sometin yrs, din ai yatsiyaye da yawa babu wani Mai Kauri ajikinshi Sai tsala.Narantse spam Dina Mai kaurine adaren farko zanmaki ciki, ya sassauta murna ahankali yace bby kada kibari wannan mutumin yacimunke.kimun tanadin,kiriqe amanarmu,ninakine kenawane Har abada.
Ramlah Taji gabanta yace Ras.Tuni hawaye yafara zuba afuskanta,saboda tunanin virginitinta da Abdoul kewa k'ulafuci Tuni  A.zaid ya b'arke ,ji take aranta Babu inda A,Zaid  Bai hudaba awajen Infact Gani take daff yake da kure dick nashi wajen.



Plx my dear Frnds share nd comments.

*Taku har akullum Matar Faisal Zakhari.*


*Phone number 08100044786.*
*TSOHO KO YARO.?????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


*Littafina Na kudine banyarda wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina, 'dari biyar kacal shine kudin littafina.*
*Zakuturo Kudin ku tacikin wannan accnt no,5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.*


*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786,Niko xan sanbada Ku Cikin group na Tsoho Ko YARO.*


P1️⃣1️⃣↗️1️⃣2️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*.

What happen ?Abdoul, yafa'da Cikin tashin hankalisbd Jin Karan kukan Ramlah ta waya,Ramlah tahadiye kukanta babu shiri domin Ko kadan Koda tasha giyan wake bazata ta'ba sanar da Abdoul aika aikan da A,Zaid yayiwa tanadinshi gareta ba,dan tasan zafinkan Abdoul bazai jure Jin Jin kalmar anci mishi itaba sbd bazata manta irin wornin da yamataba kafin su rabu Kan lallai Karta kuskura A,Zaid yasanta amaceba.

waskewa Ramlah  tayi Cikin dauriya tace" swthrt kukan sonka da son ganinka nakeyi Yaya zanyi? Abdoul yaja numfashi kafin yace" sorry bby Nima hakan take bt gashawara why nt kidan sauke kaiwa mutumin nan nadan 3days ma'ana kirage mishi rashin mutumci inyaso kibujuro mishi da son futa,ta wannan hanyar shine ka'dai zamu samu ganin juna domin naji kince gidan matakan tsaro sunyi yawa ciki harda turawa right yafa'da yana hura hanci sbd tsanar A,Zaid dake huruwa acikin zuciyarshi.
Ramlah tace"bby Anya Zan iyakuwa wlh nifa innaganshi jinake Kamar zanmutu sbd haushi,wannan yasa nafara uzuri da matandake kashe mazajensu inhar anmusu auren dole wlhbanda nasan wannan hukuncine mai tsauri awajen Allah da bata record na rayuwa hmm uhumm yanda nakejin kin Mutumin nan dana aika dashi kiyama.
Abdoul yayi dariya sbd Jin sbd soyyr Shi Mace Ke ikirarin kisa.
Kafin yace bawannan mgnr bby aikoni bazanso matata tasan yanda ake kisaba sbd tsaro,bt kiyi yanda nace nasan Zaki samu futa anyway ki kirani da new no naki wlh haushin mgn da wayan mutumin nan nake Dan Ina kishin bbynah.
Ramlah tace "to bby zanyi yanda kace,I love you somuch nd I will marry you very soon bi'izinillah.

Abdoul yace"me to bby sainajiki wayar yakashe yabar Ramlah rike da nata wayar.

wayar tafara dannawa tana Jan tsaki,photon tane Akan screen din wayar Wanda tadauka ranar saukan karatun al'kur ani nata tana sanye DA hijab fari tayi kyau rike take da allo tana murmushi,aranta tace ina wannan yasamu photon oho tafa'da tana daga kafa'da alaman ko ajikinta.
wayarne taji yayi kara alaman ana kira,saidai tanagani har Kiran yatsinke bataga dalilin da zata amsa call din wayar da banataba. 'yar 'kara wayar tayi alaman anturo Sako Garin danne dannenta ta taba sakon nantake yabude sakon tabi da kallo.

Amincin Allah tabbata agareki my princess,i hop kina Cikin lfy,nakira Dan inji dadda'dan muryanki bt baki dagaba,daman sonake Ince Miki I sonki I love u,I love u nw nd always.

  Ramlah ta tabe baki tana hararan wayar saikaceA,Zaid take harara,'kwan'kwan taji ana nokin hakan yasa tamike Daga Kwance Kan 3sita tawuce Jikin kofar remot na bude kofar dake sa'kale jikin maajiyinshi tadauka kamar yadda A,Zaid ya nuna mata hakan tayi ta danna numbers din,take kofar tafara zugewa harta Bude.

Ganin wanda batayi zatoba yasa tafasa ihu dagudu tafadi jikinta tana Ihun murna.
Aunty Jamila itama ta rungumota jikinta tana murnan ganinta,tace",oyoyo amarya Ramlah,falon suka shigo arungume Ramlah tayi saurin karban bbyn aunty Jamilah dake hannun yar aikinta.

Cikin murna tace" I miss u bbyna Kiss takaiwa kumatun yar bbyn tafara jefata sama tana chafeta, Aunty Jamila Sai dariya takeyi tana mamakin fresh da Ramlah tayi cikin lokaci kadan.

Ramlah tasauke bbyn Kan cinyarta tana  turobaki Cikin shagwaba tace"wlh aunty nayi fushi tsakani da Allah ace tunda kukatafi bbu wanda yabiyo sawu Aiko kazane yadace abiyo aga lfyta.
Aunty Jamila tace"sorry amarsu  amana afuwa wlh jiyan munso muzo to baki sunata tfy shiyasa muka tsaya munakan sallama dasu,Karki damu aigani kuma Zahra da falmata Suna hanyar zuwa Yau tare da amarsu 'yar kanwarmu Ramlah zamu wuni.

Ramlah tasake fuska tana dariya kafin tace"shkn nayi hkr auntynah,waya tadauka takira wayar 'yan aiki,babu jimawa daya daga Cikin Yar aikin tazo Wanda macece.
Cikin girmamawa tatsuguna tana gaida Ramlah tare da fa'din"gani mah.
Ramlah tace samowa baki abun motsa baki,tace" yes mah tana juya zuwa Cikin babban Kiching dake falon wanda yaji kyau da kayan 'karau na kiching saikace aturai.
Bata jimaba tadawo rike da babban fulet,lemune kusan Kala 4 akan tiren sai dambun dawisu daakazuba cikin kananun glas fulet sai Cake manya manya awani fulet na tangaran gefensu goron ruwane na ever water tare da cups na tangaran.
Mai aikin tana gama jerawa agabansu Aunty Jamila tace da Ramlah"Mah am finish tahade giran Sama dana 'kasa tana yatsina adole ita oganniya lolz.
Kafin tace "okey u can go.
Aunty Jamila tabi Ramlah da kallo tana dariya,saida taga futar yarinyar afalon kafin tace",ohh Ramlah wlh bakiga yanda Ikon yamiki kyauba Kinga yanda kike Sanya oda kuwa saikace Basakiya.
Ramlah ta turo baki waje tana fadin Aunty kinsanfa nibanison raini gara inkama girmata,Aunty Jamila ta kyalkyale da dariya kyalkyal tace"Sannu uwar son girma,Kinsan Allah Ramlah kina daga hankaline  kawai amman daman Ke bamatar yarabane macece tazaman gaban mota da falo.
banda abinki mezakiyi dawani Abdoul khareem mai nasama yaci bare yabaiwa na 'kasa.
Ramlah ta'bata rai nan danan saiga hawaye Yana zuba afuskanta take tayi fushi da auntyn nata sbd kushe Abdoul datayi hakan yasa fuuu tamike zatabar falon.
Aunty Jamila tacigaba DA dariyarta sbd bayau shine farkon fushin Ramlah da ita akan Abdoul dinba.
Ita Kan san aranta bata wani 'kaunar abdul da Ramlah tunfil azal,harta shi A,Zaid wata Wani supporting nashi sbd rashin 'kauna da 'kanwarta Ramlah bata mishi, saidai tun daren farkon Ramlah dataga yanda A,Zaid din ke lallaba Ramlah itakan tundaga ranar tafara 'kaunar rayuwar Ramlah da A,Zaid din.
 
Ido tasaka sosai tana kallon yanda Ramlah Ke tfy,nantake taramfo zancen cikin Jin da'din yanda Ramlah tazamo cikekken mace tabi bayan Ramlah da dan gudu tana fadin sorry amarsu andaina.
Hannun Ramlah dake shirin hawa samanta tariko da sauri Ramlah ta kwanta ajikin aunty Jamila tana kukan shagwaba itako aunty Jamilah rarrashinta tafara.
tana haura step na Dakin saman Ramlah,hannunta Cikin na Ramlah,Ramlah tace" lah aunty inazuwa barin nunawa Zina pin Na bude falon nan sbd Kar su Aunty Zahra suzo muna sama.
Sauka tayi step din da dangudu taje ta nunawa Zina komai.
RAmlah tamikowa Amira hannu zata'dauketa tana fadin cm my bby amman Amira tanoke kafa'da taki zuwa,sbd Zina tana bata dambun 'dawisu.
 Ramlah tayi dariya tana fadin Amie sarkin chi watoke indai in kikafara zubi baki da lokacin kowa.
Step din takuma hayewa tasamu aunty Jamila tana jirantatace muje Aunty, tace okey amarsu.
Aunty Jamila
 saida tadanyi step 5 kafin tajuyo tace da mai aikinta" Zina kici inazuwa Karki bari Amira tayi 'barna.


Koda suka haura sama afalon Ramlah nasaman suka zauna,Aunty  Jamilah Sai nan nan take da Ramlah dan tariga tagano Megidan yafasa 'kanwarta duk da Ramlah bata sanar da itaba saidai wanda yagurmeka yafikane haka Wanda yarigaka kwana dole yarigaka tashi dan su yanzu sunxamo expert harkan hq.
 cikin hikima Aunty jamila ta tambayi Ramlah yanda takejin hQ nata yanzu,Dan gano kanwar tata bata samu matsalaba ta birnin tarayya hq daren farko.

Ramlah da kiris take jira daman tayi kuka, musamman da dazu sukayi waya da Abdoul yasake mata ksshedi kan hq din.
Aiko tuni tafara hawaye cikin kuka tace"Aunty wlh tsohon nan yacuceni yagama da rayuwata shkn yakarbe budurcina yaci bulus banyaf....karap aunty Jamila ta buge bakin Ramlah cikin fa'da tAfara mgn.
Haba Ramlah waike wata irin sakaran yarinyane,mijin naki kikeshirin zagi kuma agabana to wlh karki somabar ganin ina lallabaki wannan bazaisa inga kina Shashanci irin wannan inbarkiba.
Inhaka zakikeyi wlh sai insanar da Adda tunwuri kuma sarai Kinsan halinta basai namiki dogon takaraba.
Ramlah tace"Yi hkr Aunty kumun uzuri nimabada son raina Hakan kefaruwabaAunty kiduba kigani cikin dukkan zuriarmu wacece akaiwa auren dole ?Auren dolenma irin nawa mutun kusan saan ubana,tafa'da tana shekar kuka taciga da mgn kuyimun hkr kumun uzuri  wlh tlh Aunty jinake kamar zuciyata zata fashe sbd zafi, yi hkr aunty Karki sanarda Addanmu bazan kumaba Aunty tafa'da Cikin Kuka harda shessheka.
Wani tausayine ya lullube zuciyar Aunty Jamilah na 'kanwarta Ramlah,itakanta Aunty Zahra da Aunty Falmata da yanzu suke shigowa falon na sama sakamakon sunzo gidan tundazu mai aikin Aunty Jamila tabude musu kofa,Cikin tausayi suka karaso falon.
Ramlah ganinsu yasa tamike tana rungume su duka
Aunty Zahra da Aunty Falmata.

Suma rungume tasukayi Suna rarrashi, Zama sukayi akan 3sita tare da ita,dukkansu uku suka Shiga rarrashinta.
Aunty Falmata tace"Ramlah aure kafin ayishi shine akeda gardama da rashin biyayya ammanfa dazaran anyishi Ko aurenso ko akasinshi dole mutum yanutsu yayi biyayya sbdneman kyakkyawan sakamako ranar gobe kiyama,dan haka kiyi hkr shine ka'dai Kalmar da zance dake domin nayi imanin Allah yafimu sanin kundace tunda yahada kene kadai kike ganin rashin dacen amman wlh komu ranar da muka Koma gida daga wajen dinner munsan mijinki yayi.
Aunty Falmata tayi shiru tana fadin koyaya Aunty Zahra? Zahra tayi murmushi tana fadin sosaima wlh da munyi zaton tsohone sosai Kamar yadda akefada ashema wannan da sauranshi dan baifi saan Yaya Babba ba.
Musamman da naji Ali Nuhu yana Bada biography na ango naji Yana fa'din sgekaranshi 55 ashema tun yarinta suke abota da Ali Nuhu ashema Mijinki Safaine Kawai girman yarinyarshi  da kikagani yasa kikeganin kamar yagama aiki.
Aunty Jamila tace"yauwa ashe kuma Kunga hakan,wlh koni nayi mgnr furtawane Kawai banyiba .
Yanzu in Ali Nuhu shine yafuto neman aure xaace mishi tsoho? Kidubafa kiga aishima Fatimar tashi wlh batafi Fatimar Ali Nuhu girmaba,Kuma inkin duba chief sosai zakiga Kamar antsaga Kara ankarya shida Ali Nuhu wajen Girma kamanni kadai ya banbantasu musamman da suka kasance black beauty dukkansu.
Aunty Falmata tace" Ramlah aure anriga anyi domin Allah kiwatsar dawani Abdoul kirike mijinki banda rashin wayoma inace Abdoul din shine yayi Wasa DA damarshi saudubu nawaBappa yana cewan yaturo iyayenshi Amman yanaki ai inda laifin 'bera daddawama tana da wari.

sosai sukacigaba da lallashin Ramlah tare da bata shawarwarin da zata rike mijinta suxauna lfy.
Aunty Jamilah tace" Zahra sauka 'kasa kizomun da jakata akwai mgnin basir wa Ramlah natawo dashi,Aunty Zahra tayi dariya sbd tagano maganin matane wayo Aunty jamila take sonyiwa Ramlah.
Sauka Kasar tayi tadawo  rike da jakar Aunty Jamilah.
goran mgnin
Aunty Zahra tabude Jakarta taciro tamikawa aunty Jamilah.
Aunty Jamila tace" yauwa amshi Ramlah sha rabi kiajiye sauran gobe kishanye mgnin basir ne Sadidan.
Zahra tace "kwarai kuwa dan Kara zuga Mgnin aranta kuwa farincikine yakamata sbd tasan mgnin duniyane matukar Ramlah tasha.
 A,Zaid yakusanceta tofa shida sakejin da'din watamace irin Ramlah saidai in itama tayi amfani da irin mgnin.

Ramlah dabatasan dawan garinba takarba mgnin tafarasha,jin mgnin akwai zaki yasa tabude cikinta tashanye sbd ita gwanace wajen son za'ki.
Aunty Falmata tace "taff Aunty Jamila duba kiga Ramlah fa tagama da mgninnan Aunty Jamila da suke hira da'din hira yasa basu luraba tayi murmushi tace"shkn ai babu laifi kinga zataji garau yanda akeso tafa'da tana dariya kasa kasa.
Aunty Zahra tazaro ido waje tana kallon Ramlah dake lashe goran mgni hartana tande harshe,dariya Sosai tayi aranta tana fadin yarinya zakiyi bayani.

Wuni zubur sukayiwa Ramlah babu abunda sukeyi Sai hira da koyawa 'kanwarsu matakan rike 'da namiji,Yayinda masu aiki sukayi hadden girki Kala kala suka jera adinning table anan dinning table din sukabaje sukaci girki mai dadi da sanya kunne rawa.

Aunty Jamila na musamman takuma kebewa da Ramlah tana Mata gargadin karta hana mijinta tsuliya,'baro 'baro tabudewa Ramlah Yanda ake sex Kala kala dan gamsar da maigida tare da fadamata babu kunya cikin rayuwar aura infact haramun ne ma mace tasaka kunya wajen saduwa da mijinta.
Sbd Allah yarigada ya halatta muku juna yakuma yarda macen da mijin suyi komai danjin da'din junansu dibura kadai ya haramtawa shiga.

Aunty Jamila tace"bakiga yanda nake nan nan da abban Amir ba shima bakiga yanda yake nan nan daniba inji kece last tym kikataba cemun kina son Allah yabaki miji irinshi tobari kiji miji Ko mata dukkansu bakomai kesa su mallaki junaba saifa har'ka ta tsuliya,dan dukkan soyyrda kukeyi da 'danamiji shima dukkan sonda yakewa mace matukar babu gamsuwa ashinfida Na rantse miki da Allah Sai anjisu.
nasan bazaki ganeba sbd ke yarinyace kuma sabon shiga amman nangaba zakifada mun da bakinki.

Ramlah tanajin mgnr aunty Jamila hartayi tagama godiya kawai taimata aranta Ko fadi take wannan soyy sai agidan Abdoul.

Sai Bayan sallar laasar 
Sukayi Sallama da Ramlah suka wuce gida,Aunty Jamila Kan sallama tayi sosaiwa Ramlah sbd gobe Zata wuce Bauchi inda take aure.
Ramlah tasha kuka sosai da zata rabu dasu musamman aunty Jamila dabata agari.


Plx nd plx my Frnds share nd comments.

Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

My phone number,08100044786.
*Tsoho Ko YARO.*


*Book one*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

*Littafina Na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba, only 500 shine kudin littafina.*
*Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb.*


*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.*


P1️⃣3️⃣↗️1️⃣4️⃣.


*TSOHO KO YARO.?????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


*Littafina Na kudine banyarda wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina, 'dari biyar kacal shine kudin littafina.*
*Zakuturo Kudin ku tacikin wannan accnt no,5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.*


*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786,Niko xan sanbada Ku Cikin group na Tsoho Ko YARO.*


P1️⃣1️⃣↗️1️⃣2️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Tun su aunty Jamilah suna nan Ramlah takecin.
Mitssini Cikin hq nata,Hakan yasa tadaure saidai bayan ttfyr nasu abun gaba yakumayi haka kawai Ramlah taci tsuliyarta yana dil Dil alaman Motsi daga bisani ruwan shaawane yafara bulbulo mata babu tsammani.
Ramlah taji babu abunda takeso irin asosa mata wajen Yayinda shaawar yake kuma chin tsuliyarta.
tsaki tayi tana tunanin garin yaya hakan yafaru daga karshe mikewa tayi tashiga bandaki Ruwan zafi takunna tacika bap da 'dan zafinshi sosai tashige ciki.
Saida tayi 12 minutes kafin tafuto saidai ina tsuliyar tanakan kiran tsil tsil yayinda kilistoris nata yake mikewa alaman yana bukatar mai tsotsa.

Kasa daurewa tayi nafarko ga rawan da Cikin tsuliyar ta keyi nabiyu ga damuwar yanda zatayi tabarjin abun.

'Karfe biyar na yamma Ramlah tafuto daga samanta, tasauko kasa shaawane yake Kan dawayniya da ita wanda Jin gidan yamata shiru Sai tsoro yakuma rufeta duk da tana da masaniyar gaba da Bayan gidan akwai securitys.


Sanye take da dogon riga 'yar Kanti wanda tsawonta dakadan yawuce cinyarta gashin kanta madaidaici tahada takame da ribbon,'katuwan  ja kalan Kan Rigarta Fant Kawai tasa ajikinta Ko braziya babu 
Zamanta keda wuya taji  ranta yana'kaunar cin wainar fulawa,batayi wata wataba tamike daga zaune tawuce Cikin kiching din, tnz God komai akwai Cikin store dake Jikin kiching din.

Fulawa tadiba kadan,tabude Furji tadauko attaruhu yanyankawa tafarayi kananu saidai motsin tsuliyarta da yandayake mimmike mata shine yasa taajiye fulawar da attaruhun,Jikin fanfo na kiching din taje tafara wanke Hannunta da omo.

adaddafe tafara kwaba fulawar tanayi tana matsan tsuliyarta dake Cikin Fant da hannunta.
kaskon frienfine ta'dauko karami tadaura akan gas saidai fasawa tayi tadaura akan electric na jkin gass din ahankali tafara soya wainar fulan.

shigowarshi kenan Daga gidan, direct bedroom din Ramlah yawuce saidai wayam babu ita.
Kasan cewan yanajin zafi shiyasa yayi maza yashige toilet nata Yafara wanka azatonshi Ramlah tana dakinta dake 'kasa.
Shap Shap yafuto daga wankar sbd da missn Ramlah yadawo gidan.
Waldrop yabude yadauki Yar 3kwata tare da karamin riga nashan iska yasaka.
 ahankali yafara futowa daga Saman Ramlah harya sauko falonta nakasa yanufa saudai Jin Kamar Kanshi akiching yasa yadawo dabaya.
Aiko tawindon kiching yafara hamgo Ramlah.
kaitsaye yawuce kiching din Yana fa'din my princess whr r u?ur hsbnd is bck.
Chak yatsaya da mgnr Saka makon hango kyakkyawan matarshi dayayi cikin dress Mai shegen kyau take gindinshi dake Wando yace tsil tsil.

Tuni kasala gami da tsananin shaawarta yadirar mishi lokaci guda,ahankali yaka Fara Shiga Kiching din Ramlah dake soya waina tana chixan baki sbd shaawa bataji mgnrba bare taji shigowarshi cikin Kiching din.
AZaid tabaya yarungumo Ramlah Matsanta yayi sosai yana gogamata gindinshi ta bayanta.
Itakan Ramlah rawan kilistoris natane yakaru jin A,Zaid ya mannamata kayan aiki,hakan yasa bata hanashiba Saima dan Langwabe wuya datayi.
A,Zaid Yayi saurin jawota jikinshi hannunshi yasa yana taba nonuwanta.
Cikin sanyi murya yace My happiness I lob u.
Why nake bukatarki koyaushe alhalin da bahaka nakeba trust mie Ramlah ta kedabanne cikin Mata.

Jin warin kuna yasa,Ramlah tadaure cikin Shaukin shaawa tace"girkina.
A,Zaid yadan cireta ajikinshi tare da nufa jikin gas din electronic din yasa hannu yakashe.
Ramlah yakuma rikowa Chak yadauketa yadaurata akan Babban dip fridge dake kiching din.
Kwantar da itayayi flat baiyi wata taba taciro nononta yafara tsotsa.
Ramlah batasan lokacin datayi ajiyan zuciyaba sbd tafara samun Mgnin tsuliyarta.
A,Zaid tsotsan nonon yakeyi sosai yana shafan sassan jikinta,daga bisani rigar yacire gabaki daya tare da fusge Fant Na jikinta Cikin zafi zafi Yasaka bAkinshi Kan tsuliyarta yafaratsotsa.
Harshe yasaka acikin ramin ahankali yana laliban kilistoris nata aiko charaf yarikoshi Cikin kwarewa yafara tsoshi yadan cixan wajen ahankali inda bazai Mata zafiba.
Habawa tuniRamlah tafara fadin Eehhhhhhh ahhhh ashhhh asshhhh asshhhh nannnnn nannnnnn nannnn eehhhhh wajen ne wajen nee wajennnn ehhh Fusgeshi cireshiiiii chinye aaggg ahhhhh ashhh oshh okkkkk.

A,Zaid yacigaba da tsotsan Mata wajen Yana murxan saman wajen da hannunshi Ramlah jitakeyi Kamar zata rasu sbd gar'di.

A,Zaid yacire bakinshi awajen hannu yasaka yacire wandonshi yajefar rugarma tuni yayarda ita.
Saman furjin yadale Cikin Sauri yasunkuyo bakin Ramlah yasaka mata Gindinshi itama da sauri yasaka bakinshi Cikin tsuliyar yacigaba dasha.

Tsotsan tsuliyar juna sukeyi dukkansu suna uhumm uhummm uhummm na dadi,Yayinda ruwa kefuta dukkansu cikin tsuliyar su.
Ramlah tacire gindin A,Zaid abakinta tana fadin asshhh assshhh ashhhhh Eehhhh ashhhh asshhhh oshhhkkk oshhh hannu tasaka tana shafan Tsuliyarta gamida riko kanshi sosai tana dannawa Cikin tsuliyarta wani ihu tayi maikarfi tare da rikeshi tana kakkarwa Shiko A,Zaid kilistoris din yakuma rikowa yana tsotsa dan karawa Ramlah dadi wajen realise aiko Ramlah tacigaba da ihunnta tana fadin.

Aunty Falmata,aunty Jamila Wayyooo auntyy Zahra dadi Dadine dadifa nakeji ehhh Fusgeshi cireshiiiii chinye aaggg ahhhhh ashhh oshh okkkkk okkkkk bashhhhh budemin budeminn budemin budeminn Budemin wajen kwasoshi kwasoshi kwasoooo duk abunchikiiii ahshh shahhhh ashhkkkk.

A,Zaid yashake Yana Tura yatsanshi aciki Yayinda yake xuko Cikin tsuliyar,asshhh ishhh ishhh oksshhh Ramlah tafa'da vori tafara Kamar mai ciwon farfafiya A,Zaid Yacigaba dasha Yana rikota dankar tafado daga Saman furjin yanajin ta lokacinda ruwan Sparm nata yafara zuba Daga durinta,A,Zaid yabude bakinshi sosai hanashan ruwan tare da tura yatsanshi Cikin durinta saida yashanye ruwan tas.
Kafin yazaro bakinshi awajen D
daukota yayi bude Kafarta akan fridge Gindinshi yasaita Yashiga tsuliyar ta aiko tuni yafara wucewa ciki sbdtayi ruwa babu abunda tsuliyar ta keso irin acita chin gaske.

Kafafuwanta yadaga sama yarike da hannunshi daya,ahankali yafara gwatso yanashiga cikin durinta yana futa.
Yayinda yake Wasa da tsuliyarta da 'daya hannun.
Ramlah babu abunda takeyi Sai sambatu da ihu jitakeyi tanaso acigaba dashiga ajecan ciki sosai.

Hakan yasa tafara fadin"Shigarmun mun kwaloliyar shigarmun can wajen Shiga nace,A,Zaid da yake ragewa saboda tausayin Ramlah Aiko tuni yakara tura gindinshi ciki Aiko take dukkansu biyu sukace,Wayyoooo tsuuuuuwwwwww wayyo dadi wayyoooo wayyoooo tsuuuuuwwwwww wayyo.

A,Zaid Jindadin tsuliyarta yakeyi Kamar karyagama chinta itama Ramlah Jindadin cimtakeyi yayinda takejin Wani madaran da'din n
da batasan akwai irinshi rayuwar Duniya ba,tabbas yau taji zakin tsuliyar A,Zaid zakin gaske bana wasaba musamman dababu xafi kokadan wajen tsuliyar da ciki Kamar last time.

A,Zaid Yau yaji azaban da'din da yafi nakoyaushe,bugu da'kari da'din yakeji akallah yayi realise sau biyu yacigaba da chin gindin baiji yakoshiva.
Itama Ramlah burinta acigaba dachi bata'kaunsr dalilin dazaisa yaxare sandan dadi Cikin durinta.

Yaukam A,Zaid da Ramlah sunci tsuliya iyaci sunji da'din junarsu modan ur tink,A,Zaid baizare gindinshi Cikin tsuliyarta Ramlah ba saida yaji Kiran sallar magriba.
Badan yasoba haka yazare gindinshi Cikin durinta yana sakamata albarka tare da rungume ta ajikinshi yana sakata qkafarshi har Daki yakai Ramlah dakanshi yamata wanka,Saidai ya tabbtr ta tada sallar magriba kafin Shima yawuce masallaci.


amasallacin Adaddafe yayi sallar magriba da isha'i sbd jin yanda tsuliyar shi Ke bidar cin durin Ramlah.
Itama Ramlah hakanne gareta burinta daya A,Zaid yadawo acigaba da aiki.



To my Frnds anan nakawo karshen last freepage.

*Lbrn fa yanzu akafara da sannu zanwarware muku muhaklish'en Tsoho Ko YARO*

dan haka Kugarzaya kuyi payment naku Cikin Sauri sbd musamu mugama b4 Ramadan.

 gamai bukatar Shiga group na Tsoho Ko YARO call mie aftr payment true to my accnd detailike dis.
5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

*'kanwar Ummyn Nabayi.*

*Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,Dari biyar kacal shine kudin littafina.*

*Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk*

Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786 , thanks somuch my Frnds 4 patrocognaz.

P1️⃣5️⃣↗️1️⃣6️⃣

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Cikin 3days kacal da aurensu Ramlah tajiyar dashi da'din da tunda yazo duniya baitaba Jin irinshi ba,itama Ramlah duk da bata kaunarshi bakuma da da'din rai take bada gindintaba tasan lallai tasamu gamsuwa tare da Hot romantic mai tsananin dadi ajikin Buran A,Zaid.

tuni ya mallakawa Ramlah motoci biyu masu tsananin tsada wannan tukuine na musamman na samunta cikekken mace.

Duk da Ramlah babu abunda tacanza gameda rashin mutumci da mgnr Abdoul,kullum burinta daya shine tafuta agidan Chief sosai take buri da kwadayin jin  buran Abdoul wanda take kiyastawa aranta lallai buran Abdul saitafi ta A,Zaid zaki sbd shidin yarone sabon jini maicike da dadin gindi Irinna samarta.
tayi imanin buran Abdul saitafi ta A,Zaid aiki saitafishi girma saitafi madaran da'din.
shikan A,Zaid yatoshe kunnanrshi tahanyar danne zuciyarshi kan tsananin kishin Ramlah dakanshima yasayo  mata sabon layin waya yasakamata makudan Kudi.
Ganinshi yarinta kedamun Ramlah watarana sai lbr,shidai chin Ramlah yake always tare da bata style kala kala wanda yasan da izinin Allah nangaba kadan zai malliki zuciyarta fiye da yanda ya mallaki gangar jikinta harma da gindinta.

Aiko Style kala daban daban yakeyi da Ramlah wajen saduwa wani yadauketa ajikinshi yazura buranshi yana daga duwaiwanta yana shigarwa Cikin buranshi yana dan zarewa sannan ya mayar.

Wani abandaki cikin bap yake binta yaci gindinta wani afalo wani bedroom nata.
Always da irin style da A,Zaid keyi mata wajen saduwa bayi sake maimata style saidai yayi wani sabo.

 Shiru kakeji 2days Ramlah bakin tsiwa tamutu,danko tayi tsiwan dazaran A,Zaid ya bajemata gindi yasha nan da nan zata bude kafa yashiga tsuliyar ta danbata da juriyar kauda kai wajen hot romance da A,Zaid kemata.
Har  sai komai yalafa nanne zata fashe dakukan anmata dole ah ah bata sonshi Ko anci amanar Abdoul.
Kamar yau tunsafe A,Zaid yana gida dake weekend ne, already daman tun aurensu inba doleba babu inda yake futa domin hutu na musamman yadauka sbd yaji da'din buda Ramlah ahankali.

Itakan Ramlah hargori take mishi inta tashi masa rashin kunya tace yabar matarshi anan yazo yalike mata saikace chiwgam A,Zaid yakanyi dariya yace"mata ehh din aikene kika rikeni da zakin tsuliyar ki wayasanima ko Magi da gishiri kikasamu kika sanya kaza tayi dage dage shine kikashiga Cikin tukunyar shiyasa durinki yafi na kowata mace dadi dan haka Anki ajedin dan niba mankwa bane dazanci wannan tsuliyar inji dadi sannan inbarki.
Ramlah takan danna mishi harara tace,"Maye kawai AZaid yakance ehhh aimayen matata naci kuma lada nake samu.


washe gari da misalin 'karfe biyu na Rana A,Zaid Yana kwance akan Kujeran falo, sanye yake da singlet Sai gajeran wando sbd baijima da shigowa gidanba, yaje office kan wani aiki.

Nokin Akayi afalon,AZaid yana daga kwancen yadauki Rimot yahasko waje,ananne yaga fuskar Hawwa'u 'kawar Ramlah dan yasanta sune manyan 'kawaye da akaci biki dasu.
A,Zaid yamike ahankali yawuce dakin Ramlah, Ramlah tana kwance kan darduma dake bedroom din tana amsa call.
Koda taga A,Zaid batabar ansa wayarba cigaba da sauraron wayar takeyi.
Ganin kamar wayar zaudauki lokaci yasa yabude Waldrop yadauki Rigar Jamfa yasaka bakin Ramlah yadan riko tana kaimata kiss ahankali yaduko daidai kunnanta yace"my happiness kinada bakuwa.
Ramlah tagyada kai A,Zaid futa yayi adakin nata yawuce nashi danbawa Ramlah da bakuwar daman sakewa.
Ramlah tafuto kunnanta rike da waya rimot tadauka tana tana numbers tana wayarta.
Hauwa kofar yana budewa tashigo tana murnar sbd tayi missn Ramlah,ai Ramlah tana ganin hauwane yasa tayi ihu tana fadin am coming swthrt da mai wayar.
Cikin tsallen murna ta rungume ragaf suka fadi akan kujera.
Ramlah tace"Hauwa saiyau?gaskia bAkimun amanaba aini aurenki na fari mune farkon zuwa gidanki amman ni sbd Allah saiyau.
Hauwa tace",wlh naso zuwa Ramlah to amman umma tace dani inbari kigama amarci Kinsan Allah yauma wayo nayimata nace kasuwa zani sayan kayan makeup dannasan innazo gidanki zansamu Kinga sai inkai mata ince daga kasuwar nake.
dan banda nayi wannan karyan daba zata bari inzoba.
Ramlah tarike baki tace"aiyafi da kika mata fadi mata haka dan mgnr kayan makeup bakida case saiki zabi wanda kikeso cikin nawa.
Hauwa tace godiya nake kawar arziki.
Ramlah tace"bari inkawo miki kayan motsa baki mekikeso kichi?Hauwa tace"aikema kinsani basai nafadaba Ramlah tayi dariya tana fadin nama tafff haryanzu kinanan da son namanki?
Hauwa tace har gobe da jibi sbd nama ai duniyace , Ramlah tace nama tarkon mata.,,,,sunan littafina na gaba.wato *TARKON MATA.*
Kuma saura wani yadauki sunan yasa anashi nidashine dan bazan yardaba sharia har kotun 'kolo lolz.
Ramlah dakanta tashige kiching tahadowa Hauwan Kayanci dankwaleleliyar asheshshen kaza taciro afurji tayi mata womin nashi kafin tahado da lemo da ruwansha.
Ramlah tace Hauwa rike mun wannan muje falona na sama.
Hauwa tace to tana kara kallon gidan Ramlah cike da shaawa jitake inama yazamo nata datafi kowata mace rigima afadin duniyar nan.
Hauwa tana cin kaza tana santin dadi itako Ramlah Sai dariya take mata,wayar Ramlah ne yakuma Kara Ramlah tajawo wayar tadauka tsaki tayi tana danna okey. 
Rai tahade kamar ba itake dariya yanzuba tace"Hello.
A,Zaid dake kwance kan gadonshi shima cikin muryarshi mai dadi yace"My Ramlah afuwan dan Allah kimikomin laptop dina anan bedroom naki.
Ramlah batace komaiba takashe wayar Cikin Jin haushi tace"Hauwa Ina barin kaiwa dan rainin sense din nan Sako,kinji ina zuwa.
Hausa tagyada kai tana cigaba dacin kazanta yayinda take kora five alife agora.

Ramlah tashigo falonshi Ko salllama babu ganin bayi falon yasa tawuce bedroom din shi,Anan ta taras dashi Kwance kan kafet yana danna Wani laptop Ramlah tasaki baki tana Kallonshi ganin yanda yake Kwance tsirara buranshi Tamike tsaye Sai sheki take xubawa Ramlah taajiye laptop din,fuskanta ta kawar Kan buranshi tana Jinjina rashin ta idonshi aranta wato rasar kunya.
Juyawa tayi zata futa adakin A,Zaid yayi saurin danna rimot take kofar tarufe Juyi yayi akan kafet din yadaga kafarshi daya sama hannunshi yasaka yarike buranshi Yana nuna Ramlah dashi Cikin kanne ido yace Ramlah ta zonan zogareni Kinga mekiranki. 
Kinsan ita tsuliya babu ruwanta da kiyayya bare zuciya.
Ramlah ta kauda kai Cikin masifa tace"Wai dan Allah meye Hakan haba mutum saikace jarabebbe always gindi gindi wai dan Allah haka kakedamun matarka da yawanchin gindi,A,Zaid yamike tsaye Cikin murmushi yariko hannun Ramlah.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

Inarokon Ku da Girman Allah Frnds karku futarmin da book dina, banyarda kikaranta baki biyani hakkinaba. 
Wlh tlh rubutu akwai wuya dan Allah karkuci amanata tahanyar Futar mun da book sbd nafama freepage tuntuni.

Duk wacce tasan intasaya Zata futarmin dShi tonayafe sayar taki kowacece Ke.
*TSOHO KO YARO.????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

*Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina.*

*Dari biyar kacal shine kudin littafina.*
 Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

Zakuturo shaidan biya ta wannan no,08100044786.

*Niko xan sanbada Ku Cikin group na Tsoho Ko YARO.*

*Thanks somuch my Frnds 4Sayan book dina much love.*

P1️⃣7️⃣↗️1️⃣8️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*

fatar tsuliyar yafara tsotsa da bakinshi wajen tara gashin yana juyi da ita akafadar shi Abedroom din nashi,dariya yakeyi yariko fatar yasake yana mata wasa,Ramlah tanajinshi amman taki dariya A,Zaid yasaukota kasa kan kafarta sunkuyowa yayi kasanta akaro nabiyu yana shinshinar Cikin durinta da hancinshi yadi yake" wow my Ramlah 'kanshinki akwai dadi haka tsuliyarki I sowee duk duniya 'kanshinki yafi na kowa durinki yafi na kowa.
Jin mgnrshi da yanda yake shinshinata shine yasa durinta yafara dan tsatstsafo ruwa cikin mutuwar jiki da kasalaRamlah tace"Hauwan....shishhhh A,Zaid yafa'da  da bakinshi Yana Kwakulo tsuliyarta murmushi yayi sbd ruwanda yagani aranshi yace kankana uwar ruwa ashe tazo kusa.
Wannan dalilin yasa yacusa bakinshi Cikin durinta Ramlah dake tsaye kan kafarta Bataan lokacinda ta'dan ware kafar fa A,Zaid yafara tsotsan Takashinta Yana Mulmula cikin durinta Yayinda yabararraje kafar nata atsaye yana kanshan tsuliyar ta.
Ganin Ramlah tafara bari Kafarta yana shirin kasa kasa daukarta yasa A,Zaid saurin zama akankafet tare da jawo Ramlah jikinshi daukota yayi yasaka Akan cinyarshi bakinta yariko yafara tsotsan harshenta.
Itama Ramlah mayar mishi da martanin Tsotsan takeyi Cikin nishin dadi.
A,Zaid Yana shan bakinta yana shafa bayanta yayinda yake jin da'din tsotsan harshenta kamar yasamu minti swt.

Da Sauri yadago Ramlah yajin ginata ajikin gadonshi,Kafarta yakuma dagawa acikin zakuwa yamaida bakinshi Kan nononta yanashi daya hannun kuwa cigaba da Mulmula belinta yakeyi yana nishindadi.
Itama Ramlah tuni tahau layi ahakin yanxu sakon tsotsan nonuwanta da Wasa da gindinta da A,Zaid keyi Kawai take karba.

AZaid yajuyar da ita Kan gadon yana danna buranshi Cikin tsuliyar ta.

Cikin ihu yace gosshbhbbbbb goshhhh gosshhhhh ,Itama Ramlah Jin buranshi Cikin tsuliyar ta yasa takuma waremishi kafatana buda gindinta da hannunta yayinda take kukan dadi.

Misssshhhhh mishhhh yssshhhhhh possshhhhh poshhhhh rarrrrrrrrr. 
Kugi suke Dukan su Kamar kuliyanda tawuni bataci abinciba saiyanxu tasamu.

A, Zaid Fadi yake,Ramlah ta mekukasha durunki yakara Zaki enye mekika shane enye fadamun fadamun wlh zansayamiki da hannuna fadamun enyeee wannan da'din wannan da'din enye duri duri tsuliyar tsuliyar da'din duk duniya kece Ramlah ta washhhhh ashhhhhh ishhhh poshhhhh rarrrrrrrrr.

Itama Ramlah kukan take tana nishi,tuni tamanta da wata Hauwan adakinta danyanxu bata duniyar mutane tuni tatafi duniyar chindurin amarya.

A,Zaid chigaba da bugar durin yake yana shan nononta, daga bisani bakinsa yaxare akan nonor yaciro dick nashi kwantar da Ramlah yayi akan gadonshi yana danna mata buran abaki.
Ramlahtayi caraf tariko buran tafara tsotsanshi dakyau wani tsanann Dadine yaziyarci kwanyan A,Zaid baisan lokacinda ya murgina yajuya Ramlah ba Asamanshi yadaurata yana Sanya buran abakinta shikuma yamaida tashibakin cikin durinta yana juya harshe.

Ddurinta da yagama jikewa da ruwa Tuni yafara zuba akan gadon A,Zaid yadanna harshe Cikin jan yana tsuko ruwan jikake hana muah muah muah Itakan Ramlah tsananin da'din da takeji shine yasa taxAre buranshi abakinta tana fadin.


Chini chini danyarasullahi kachini chini washhh dashhhh dazzxxxxx hashhhh kashhbh ashhbh ashhkkll ashkll shigarmun shigarmun takefada tana turo durinta wannan yasa A,Zaid yazare bakinshi. Juya Ramlah yakumayi yadAgata tsaye atsaye yacusa buranshi Cikin durinta yafara gwatso.
A,Zaid yace"shkn namutuuuuu namutuuu wlhhhh namutuuuuu namutufa tobagashinan inashan ni'imar aljanna washhh eeh tuni namutuuuuu washbhh agaagahags taffff aimutuwa mutuwawa asheee aljanna tAfi komai dadi washhhh shasha ahashahhbh assshhhhhh.

Itama Ramlah ihuntake tana fadin, wayyoooo tsuuuuuwwwwww Wayoooo Aunty Jamila aunty fatina ngd ngd ngd washhhh ashhbb ashhbh Ashhhhh ashhhhhhhhhb ashhkkkk.

Dadi dadi,Chini chinie dakyau eerh eeehhh yanaso yazolko eeehhhhh zaixo  eshhhh ahhh ashhhh ashbkkk Wayyooo dadine Dadine oshhhhh Dadine Enyeeee dan Allah karkagama chinie dakyau eerh shshsh.

Yauwa ashhhh chimun durin dakyau eshhhh ahhh ashhhh ashbkkk Wayyooo banku bankuuuu bankuuuuu.


surutun Ramlah shine yake kara ingixa A,Zaid shima surutun yake bilhakki DA gaske yanafadin.
Ramlah ta medadina nabaki gidanan nannan nabaki range robana nabaki nabaki nabaki washhhhh wshhhh sgahashhhh budemin budeminn sosai unxura washhhhh ashhhkk.
RAmlah ta Dadine fa Dadine wlh tsuliyar ki zakasheni yarayani wayyoooo Ramlahtu gidan iyadadi gindi iyagindi Gwatso iyagwaso washhhh shahahs.


Ramlah itace tafara kankameshi tayi realising kafin shima A,Zaid Yayi realise.

Atare suka fadi akan katifar gadon Suna maida numfarfahi.

A,Zaid murmushi yayi yana Kai hannu gindin Ramlah ahankali yamatsa gindin farin ruwane na sparm yafara xubowa kangadon Daga cikin gindinta.
Ramlah takauda kai tanajin haushin yanda tayarda tabiye mishi.


Cikin Hararanshi tace"shkn kasani naji kunya yanzu nezancewa hauwa?A,Zaid yayi dariya kafin yace"Kicemata hakkina kimabani koda mgnne?

Ramlah tace"aikai bakada asara nice aruwa,A,Zaid yace "ji yarinyar nan bayan tare mukaji da'din .
Ramlah tafashe da kukatana fadin "wlh dole kamun kumani banji dadiba zafi naji.
A,Zaid yayi saurin Rungume ta Yana Rarrashi tare da fa'din"eeh nayarda bakiso kuma bakiji dadiba nine Kawai Naji Ramlah taturo baki.

A,Zaid shine yataimaka mata tayi wanka sannan tamaida kayanta tasaka.
Har kofar dakinta yamata rakiya kafin yadawo yana dariya sbd tunowa da yayi Yanda Ramlah take bada durinta asha mata shine dan rainin wayo zata bataji dadiba.
Murmushi yayi yana hawa step din dakinshi sosai yake'kaunar Ramlah tare da mamakin yanda yazamo mabukaci Kan durin Ramlah.
Afili yace nrml ne ai halaliyatace.

Koda Ramlah takoma dakinta samun hauwa tayi tagama cinye kaxan tass hartashige bandaki tayi wanka gadon Ramlah tahaye tana Shan iska tana juyi.
Ramlah tashigo dakin cikin dari Dari najin kunya,saidai ga mamakinta Hauwan Ko ajikinta hasalima Wani hiran tashiga yiwa Ramlah.
Wayar Ramlah hauwa tamiko Mata tana fadin ankira bakinan.
Ramlah tayi saurin karba tana duba no din Cikin tsoro tazaro ido waje tana fadin hauwa dakika dauka nekikace mishi???


Hauwa tace",ehhh mekuwa zance mishi bayan kina wajen mijinki,Ramlah tadafe kirji tana fadin nashiga uku na lalace Hauwa kinkasheni.
Hauwa tariko ha'ba tana cewa lfy bayan gAkida ranki ta inana kasheki?

Ramlah ta dakamata hArara Cikin masifa tace"yo aigara ki tsinkamun Mari daki hadani fa'da da Swthrt,Hauwa tayi dariya tana fadin" shegiya Ramlah Ashe haryanzu kunajone da Abdul.

Kodayake banga laifinkiba aiko B
babu komai zakina kashe shaawar ki awajen Abdul dan nasan  bananar mijinki bata aiki sosai shiko Abdul aidAganinshi burarshi katotuwace kuma zataci mace iyaci.
Ramlah tace"Ke kanki 'daya kuwa bani da aurema banyi zinaba Saida nayi aure Allah yatsare ni.
Hauwa itama ta harareta tana fadin banxa inba sbd yachimiki wajenba Menene zaisa kuyi alaka bayan kina da aure.
Ramlah tace "Uhum Uhum bazaki ganeba Amman Bari inganar dake.


Plx my Frnds cmmnts only banda share sbd mun Gama freepage.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.???*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


*Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,Dari biyar kacal shine kudin littafina.*


Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no,08100044786.*

P1️⃣9️⃣↗️2️⃣0️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Kinfi Kowa sanin soyayyata 'kaunata ta Abdul ne tunda tare muke dake tun Aji 'daya aschl, while Kinsan yanda shima Abdul din Ke sona,'kaddaran aurena shine yarabamu to abunda baki saniba haryau Abdul shine kadai araina.
Kinga duk wannan daular danake ciki wlh tlh Bai rufe idona harna manta da soyyr Abdul ba infact shikanshi mayen daya nace ya aureni yasan haryau har gobe Abdul ne  acikin zuciyata.
Hauwa razaro ido tana mamaki saidai lokaci guda tasaki ranta tana dariya sbd jindadin tasamu hanya mafi sauki dazata kaso auren Ramlah tadawo gida.
Burinta yanda tayi zawarci da 'karamin shekaru itama Ramlah tayi hakan domin daga hauwa har Ramlah babu wanda tahaurawa shekara ishirin.

Wayar Ramlah itace takuma'kara dasauri tadauki wayar tasaka amunnanta, Abdoul Cikin masifa yace"gurin Ubanwa kikaje wato harma kinfara sakinjiki da zakije wajen wancen banzan mutumin mairaba masoya Ko?
 Yacigaba da mgn Cikin fa'da da zafin Kishi.
Ramlah ashe daman baki rike amanaba?wato durinki yafara'kaikayi shiyasa kikafara bin wncen mutumin sbd yachiki yasosa miki durinki ko? to kallon kitse kikewa roko danbabu abunda wancen mutumin zai iyamiki.
Bugun tsuliyar budurwa acita tagamsu taji dadi saiyaro sabon jini irinta.
Wannan meyake dashi bayan tsala enye to shkn Ramlah tunda harkinfara juyamin baya tunkafin aje Ko Ina kisani kashe kaunazanyi kihuta nima inhuta yafa'da Yana zubarda hawaye lokaci guda yafShe da kuka.
Ramlah da tunda yafara mgnr take cikin tashin hankali Cikin tsananin kaunar Shi da tausayin shi tace"bby dangirman Allah kai hkr bansan ranka zaibaciba daban jeba kuma karfa kamanta Kaine kacemin I lallabashi 2dsys infuto muhadu shinefa naje.
Abdul yayi saurin tsaida kukanshi yanafadin "yabarki fitar?sbd kwanciyar hankalin Abdul yasa Ramlah tace"eeh yabari.
Abdul baisan lokacinda yayi dariyaba,Cikin Tsantsan 'kaunarta yace shkn bbyna yawuce yanzu goben dawani lokaci zaki futo?Ramlah tadanyi Jim tana Nazarin mgnr kafin tace"karka damu dazaran nashirya din zamuyi waya.
Abdulyace"no problm bbynah kuma kidan futomin da Kudi dannayi broke 3days gakuma rashinki atare dani.
Ramlah tace"No problem zakajini kafin infuto.
Sallama sukayi da abdul takashe wayar Cikin Jin da'din Abdul din yahuce ta'ajiye wayar gefen gado.
Hauwa dake sauraron Duk abunda sukace tace"Ramlah Yanxu Wani shari kuka yanke kedashi Wanda zaisa mijinki yasakeki?Ramlah tayi shiru tana Nazarin Yanda zaayi tafuta gobe.
Hauwa tace" inajinki sbd Ko akwai Wani taimakonda Zan iyamiki.
Ramlah tajatsaki tana fadin Bari goben muhadu dashi duk abunda muka yanke zakijini awaya ungo wayata samun number naki.
Hauwa takarbi wayar tasaka no nata.

wayar Ramlah shine yakuma 'kara tadauka tana cin mgni,A,Zaid shine akan wayar Yana sanar da ita zaije wajen hjyrshi Ramlah tace okey gazatonshi zatace agaida hjyr saidai Ramlah wayar tuni takashe tana mgnrta da hauwa.


Direba Yana parking Ciki. Get din gidan,A,Zaid yafuto Daga motar dakanshi yabude kojiran budewa daga Direban bayyiba Kamar yadda yasaba mishi.

Kaitsaye Cikin gidan yanufa Yana ansa gaisuwar masu aiki.
Sanye yake da kananun Kaya bakin wandon jence Sai Bakar riga Fuskanshi Farin glass ne,tabarkalla Masha Allah yAyi kyau sosai.

A, Zaid dogone sambal black beauty,Mai faffadan kirji tare da manya manyan Ido masu tsananin kyau kumatunshi dinple ne Duka site din Sai gashin Idonshi Mai kyau girarshi  Shima cike take da gashi tsawo kiba yanda kasan Ali Nuhu dan harta salon rugimarsu iri dayane kodan sbd abokaine oho.

Daganinshi kunsan yanacin 'karfe wato Yana motsa ciki duba yanda jiknshi take irinna Maza jarumai masuji da 'karfi.

Ko kadan jikinshi babu alaman tsufa Wanda baisaniba Zai dauka baifi 45Yrs ba aduniya saidai Ina A,Zaid 'dan shekara 54 ne cur dan ranar daurin aurenshi da Ramlah ranar ne yakeda 54yrs cus aduniya.

Duk da yakasance al'kali wato chief judge shikan bayi kaunar manyan kaya always yafi kaunar kananun Kaya Ko sbd shidin danbokone gaba da baya oho.

site na hjyrshi yafara shiga,dagudu yaran 'kanwarshi Hamdiya dasu kazo gidan suka mishi oyoyo uncle oyoyo uncle  A,Zaid Shima yawashe baki yana dariya tare da fa'din"oyoyo yaran uncle.hannu yasaka  ya daukesu 'daya bayan'daya yana musu oyoyo.

Husaina Yar budurwan 'yarshi,wacce takeda 27yrs  itace tafuto daga Dakin hjyr tana dariya tare da fadin barka da zuwa Abbah.
A,Zaid yace"barka 'yanbiyuna hussaina ta'dan durkusa tana gaisheshi A,Zaid ya amsa Yana fa'din Ina hjyr?

Hussaina tace suna kiching itada Aunty Hamdiya,A,Zaid yace" okey muje kiching din.

Cikin falon hjyr suka Shiga inda suka wuce zuwa Kuching nata dake falon.
Hjy tana ganinshi tawashe baki tana fadin ah ah"Al'kaline da Kanshi da yamman nan.
A,Zaid yayi murmushi Yana fa'din hjyna nidin harwani Kai gareni Bayan kece gatana Anan duniyar,hjy tace" banison zigi bayan Yau 3days Kenan bansaka ka acikin idonaba ainayi kusa Inyi fushi tafa'da Cikin tsokana.
A,Zaid yace" natuba Hjyta wlh abubuwane sukamun yawa,aunty Hamdiya dake amsa call taajiye wayar tana fadin"Karki yarda hjy wlh amaryace tarikeshi bakiga harwani fresh yayiba hanci ta'kara dogo Kamar Biro.
Hjy tace"Alhmdullh wannan yanunamun Babana yadace da macen kwarai Kai Alhmdullh ya rabbil alamin yasa abokiyar zamane duniya da lahira.


A,Zaid yayi dariya tare da fadin Amin hjyna.
duka yakaiwa aunty Hamdiya da hulan Yarta dake jikinshi Cikin dariya yace"To Yar Hada guri angwaleta wuuuuuu.

Hjy da aunty Hamdiya sukayi dariya,A,Zaid harkasa yatsuguna Yana kwasan gaisuwa wajen hjy yayinda take tambayarshi lfyr amarya yace"lfyrta lau tace agaisheki hjy tawashe baki tanajin da'din gaisuwarda Matar 'danta ta aikomata danbata taba samun wannan alfarma Ko darajan daga wajen matanshi biyuba Abaya.
Aunty Hamdiya tagaida A,Zaid itama tana tambayar amarya A,Zaid yace" aitayi fushi tunda bakuje Kuma gantaba.
Aunty Hamdiya tace"amana afuwa insha Allah dazaran yara sunyi hutu zamuje mu wuni mata,A,Zaid yace "sannu Sarkin tsari ai shiyasa naga yanzunma hutun kukayi kukazo gidan nan.

Hjy tace "ah to bakida gaskia,Dan haka kisamu lokaci kije Domin xumunci akafa take mu abune maikyau Duk Wanda bayi sonta yaki abu Mai kyau wanda yakeda tarin ladacikin addinin musulci.
Bare gaki da abun hawa minti nawane kinje kinsada zumunci.
Karfa kimanta kubiyu kadai gareni inbakuyi hkr Kuka hada kankuba tayaya nangaba 'ya'yanku zasuso juna?

Aunty Hamdiya tace"hakane hjy insha zamukula amman aizakimun uzuri Kinsan nibani son raini Shiyasa bani zuwa wajen wa'incanma sbd basuda mutumci Kinga wannanfa yarinyace dole inkula Karta ganni 'kanwarshi tace zatamun raini alhakin nakusan aihuwar kamarta.

Hjy tariko baki tana fadin"sannu wanda tayankewa Duniya cibi sbd girma,A,Zaid yajatsaki yana fadin "kyaji dashi gulma wuya.

akiching din yanemi Kujeran tsuguno yazauna Suna hira da hjyrshi Sai karfe 5na yamma yabar bangaren hjy.

Bangaren matarshi Yashiga wacce suke gida 'daya da hjyr saidai girman gidan da tsaruwanta bazakata bacewa gida dayabane sbd Ko kadan basu kusa da bangaren hjyr.


Da Sallama abakinshi yashiga site natan, Badariya dake zaune tana tsifa tanajin sallamar Amman takauda kai Ko salllama bata amsaba bare yasamu darajan gaisuwa.

Shima Bai zaunaba atsaye yatsaya yana kallonta,yafi minti biyar atsaye babu wanda yacewa Kowa wani abu acikinsu.

Tsaki yaja Mitsw Cikin takaici yayi 'kwafa Kanshi yagirgiza yafuce Agidan.

Daga nan gidan,gidan sadiya yawuce wato maaifiyar Hussaina Babbar 'yarshi,Itakan ta amsa Sallama saidai Ko kadan babu mgnr marhaban atare da sosai takejin takaicin Wai Chief shine zaimata kishiya.

Maita rasa na diyamace ajikinta dazai mata kishiya kodan yaga bata aihuwa aimatslan Daga shine tunda gashi Shima tunda yaaifi 'yan biyu haryau har gobe babu wacce takuma samun ciki acikin matarshi.

Sadiya Taji ranta Yana suya sbd rashin samun tsuliyar A,Zaid na tsawon lokaci sakamakon Wani tsohon laifi data taba mishi wanda tayi ban hkr duniyar nan Amman yaki hkr yabata tsuliya gashi gindin nashi akwai dankaren dadi.
Wannan yasa takejin haushin amaryar da A,Zaid din yayi dantasan tuni A,Zaid din yacita wato shiyana samun duri itace yabarta da 'kaikayin tsuliya koyaushe.

Danko daren jiya Saida shaawar yamotsa rasa indazata Sanya Kanta tayi karshe Saida taringa caccake durinta da yatsanta harsaida tayi realise kafin tasamu nutsuwa.

A,Zaid yabaice da itama komaiba yajuya yabar gidan ranshi Cikin tsananin bace.
Wannan yasa tsawon 4dsys Bai zogaresuba dan yasan ba mata yake aureba Sai dabbobi Cikin matar Wanda basu iya ta rairayar mijiba bare Susan salon kwanciyar aure,wlh tlh xamanshi da Ramlah Cikin kiyayyarshi yafi mishi zamanshi dSu tsawon 17yrs.

Domin Ramlah duk da kiyayyarshi takawo mishi budurcinta takuma gamsar da Shi Har akullum har abada bazai manta da shine mutum na farko da yabuda chikin Ramin Shakiran Ramlah bah.

baisan kanshiba harsaida ya aureta bazai mantaba lokacin Yana saurayi.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.

Dan Allah Dan Allah karku futarmin da book sbd littana na kudine plx kumun wannan Alfarman Domin Allah sbd kasuwanci nane hakkinana nake nema.

Wlh tlh wannan page namuku typing dinshine tundaga 12 Na dare zuwa 4 Na asuba badan komaiba sbd farin cikinku sannan nakarbi taku Hakkin wato kudinku.


My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

*Tenchu somuch my swthrt,my Darlin, broda, wato mijina abun 'kaunata Yaya Faisal da lokacin da kake bani wajen yin rubutuna,Ngd Sosai my twins much sonka.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba Dari biyar kacal shine kudin littafina na.

Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.
Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.

Tnz somuch my Frnds 4 patrocognaz.

P2️⃣1️⃣↗️2️⃣2️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*

Lokacin Yana saurayi sosai yaci burin baje soyayyarshi wa matar Zai aura wannan dalili yasa yashiga lungu da sako yasan salon soyyr da zAirike aure yasan kalolin kwanciya da salon chin duri sbd yacirewa matar da zai aura shaawar kowani namiji Sai Shi kadai.

A,Zaid yarike Kanshi sosai Dan gujewa Zina duk da yayi karatu Cikin turawa wannan baisa yasan Da'din zinaba saigashi Cikin hikimar Allah baisamu irin wannan matarba aure har biyu Sai ana uku yadace akan Ramlah.

Hakan yasa tuni burinshi nabaya yadawo sabuwa dal Koma fiye da haka,domin yanda yake ninkaya Yana gwatso Cikin durun Ramlah shikanshi baisan yanayiba sbd tsananin zakin durin nata.

Idonshi yabude yalumshe,sakamakon tuno da chikin Jan tsuliyar Ramlah,take yaji bananar tamike acikin wando wani gingirim Burar tamishi tana bulbulan ruwa ta ramin futsarinshi.

A,Zaid yariko Buran acikin hando ahankali yafara kokarin gyara nutsuwar shi,umurni yayiwa direba kan yawuce gida sabanin da dayace subi gidan Uncle yahuza sugai sheshi.
Domin Ahalin yanzu babu abunda yakeson ji Sai burarsa
Shi tashiga tsuliyar Ramlah.
Jingina bayan Shi yayi ajikin motarYana hango Ramlah acikin idonshi babu Kaya.

Har Jikin site nashi yasa direba yaajiyeshi sbd tsuliyar Shi taki kwanci yanajin tsoron karyaci kunya wajen 'yan aiki dan wannan Harkan sirrin shine.

Direba Yana tsayuwa Yafuto daga bayan motar,Ko kula direba dake mishi fatar furowa lfy baiyiba Cikin sauri yadanna rimot yashige Cikin gidan.

Direct Dakin Ramlah yawuce,cikin saa yasameta tana Cikin bandaki tana wanka,agurguje yacire kayanshi yashige bayin.

Daga shigarshi riko Ramlah daukota yayi Chak Murfin toilet yarufe da kafarshi yadaura ta Akan toilet Cikin hanzari yabaje kafarta Yafara Kwakulo durinta.

Alhmdullh yakefada aranshi sbd Jin Ramlah tashi koyaushe Cikin ruwa,hakan yasa baiwani Bata lokaciba Yafara caccaka yatsarshi na biyu acikin durinta yana chokawa yana lasanwajen.

Ruwane kefuta Cikin durun facal facal Ramlah dadi takeji Kamar tamutu, Cikin Lumshe Ido take Kara wangale mishi kafar.

Da kanta tace"Sock me sock sbd Sosai take 'kaunar sockin domin inhar Yana sockin nata jitake gsbaki daya Kamar ana Kwashe ruwan Kanta.

Aiko dahanzariA,Zaid yamaida bakinshi Cikin tsuliyar canciki yatura yatsan ruwan yana bulbula yana riko belinta daya mimmike sbd shaawa.

Ramlah tariko gashin Kanshi tana turo mishi durin yayinda tasanya hannu Cikin kunnanshi tana mishi wasa.

HAbawa Shima tuni yakuma rikicewa Cikin Sauri dagota Kan toilet yasa abap na wanka facal yashige Cikin bap din Yana Kara bankare Kafarta juyata yayi tabaya yasa tayi goho ahankali yashafo ramin tsuliyar buranshi yarikota yana kadawa ajikin belinta baisaka acikiba gogata yarinkayi ajikin Ramin gindinta Ramlah tana Ihun dadi tanaji Kamar zaashiga Sai Kuma afasa batasan lokacinda tariko buran dakanta tatusashi Cikin Ramin gindinta ba.

Jikake tana fadin.
Cassssshhhhh jasshhhhbh gosshbhbbbbb to anfara anfara lAllaikam chiiiiiiii chiiiiiiii chiiiiiiii oooooozzzzzzz ehhhh anfara anfara dadinne dadinne wasshhhh ddassssssss vvasssssss jasshhhhbh gosshbhbbbbb goshhhh gosshhhhh.

Nakane chiii chiii nakane chiiiiii zallah chinyeni zallllllll ALLAH ALLAH nehabaka  washhhhh shhhhhbb chiniiiiiii chiiiiii kacini sosai wlh inbaka xukoshuba mutuwa xanguuuuuwasshhhh washhhhhh tarauni Abuja FCT Nigeria gidan da'din tsuliya Wayyo Wayoooo Pahhhhhh Pahhhhhh bashhhhh okkkkkk okkkkk okkkkk bashhhhh.


Shima A,Zaid ihunn yakeyi Yana gwatso Yana bugun bayan duwaiwanta fat fat yake buga da hannunshi shiga yakeyi sosai Yana soka Mata buran tare da uhummm uhummm uhummm.


Wshhhh shhhhh azzzzzz accvvvv abbbnn annnnnn,wayyo dadi wayyoooo wayyoooo Mando Last mando last Neco junction gidan bulokkkk Duri duri duriiiinnnnnnn wayyuoooo mandooo mandooo anzo anzo direba Direba zanmutuuuuu xanmutuuuu wayyooooo zansauka zansauka anan wayyooooo durinnnn durinnnn gatoooooo gatooooo buran uba tsulyahhhh ah ah ah ah ahgghgghhhhhh.

Ramlata kinada Zaki kinada madaran da'di mekikasaka acikin durinki enye,Madara kikasaka rake kika matse aciki kai wshhhh ashhhh zumane ko billahillazi wannan durin yaci uwada uban xuma kaiiii Yaseen hurul 'inne wshhhhh washhhhh gindi gindi budemin budemin kafar sosai budemin inbajemiki burata.

Burata takice kekadai Kamar yadda durinki nawane nimadai ashhhhashhh gashhhhhdasshbbbh gashhhhh shbhhwayyoo wauyool ashhhh.

Bude Kafarta take sosai ta'dan tayashi gwatson tahanyar mutsu mutsu aruwan tanadan dago tsuliyar ta,habawa wannan abunda takeyi shine kekara haukata A,AZaid Wanda yasa yake ihunnn da gaske Yana mgnan ganu marasa Kan gado washhh ashhhh ashhh.


50 minutes A,Zaid yayi acikin can cikin Shakiran Ramlah Yana diban gara kafin yayi Wani gurnani Kamar motar '<dangwate tashigo gari tsittt tsitttt yafesawa Ramlah Ruwan Cikin buranshi Cikin tsuliyar ta.

Baizare tsuliyar ba wasa yacigaba dayi da Buran acikin gindin Ramlah har Saida yaci itama takawo.

Kwanciya sukayi duka acikin ruwan Suna numfashin gajiya.

Saida suka samu nutsuwa kafin suka Yi wanka tare da dauro Alwala suka futo bedroom din dan gabatar da Sallah.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Frnds am wornin yhu book Dina na matar aurece Duk Budurwan data karanta oho Mata Danni Babu ruwana sbd Jin da'din ma'aurata tare da isar da sakon fadakarwa Wanda da sannu zamuje ga wajen.

'yan.mata kubi ahankali dan Babu ruwanah eheee.

Tnz my fans much love naku.


My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


*Gargadi Littafin sbd matsalolin dake Adda bar  matar aure Wanda Cikin yardan Allah nabude sex din dake tahanyar banbance muku soyyr da'din baki da soyyr aikace,duk wata Budurwan data karanta oho Mata Danni babu ruwana.*

*Kicigaba dabiyoni Cikin Littafin TSOHO KO YARO dasannu Zan warware muku zare da abawa.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba dari biyar kacal shine kudin littafina.

*Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk,zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786 thanks somuch my Frnds.*


P2️⃣3️⃣↗️2️⃣4️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


tundaren aftr gama sex,bayan sunsamu nutsuwa A,Zaid rungume da Ramlah akan gado shafa bayanta yakeyi Yana rarrashinta sbd tasamu bacci wanda daman haka yake gareta tunda sukayi aure kullum dare lallabata yake kamar bby harsai tayi bacci.
 Ramlah tunowa da mgnrsu da Abdul tayi nason haduwa gobe hakan yasa ta marairaice fuska tace"dan Allah kabarni inje gidan aunty Zahra nasamu lbrn batada lfy,A,Zaid yace"subhanalla yaushe hakan yafaru ?yafa'da yana matsan cinyar Ramlah.

Ramlah tace "jiya da yamma nasamu lbr.A,Zaid yace ayya Allah yasauwake dakin sanar dawuri aida tare zamuje,gashi gobe Nima inason zuwa Abuja saidai goben zandawo bazan kwanaba.

dan haka kibari jibi innadawo Sai inkaiki DA kaina Kinsan ke sarauniyace dole alalla'baki,Ramlah tayi saurin tsare tahanyar cewa"ah ah Kawai kabarni inje nikadai inyaso nxt time saimuje tare tunda nasan hanya kuma tun agida ina iya tu'ki dakaina.
AZaid yayi Dan Jim kafin yace no problm zakijedin gobe saidai niba mahaukaci bane dazanbar matata tayi tuki babu ni kusaba inaga kishiryadin Sai direbanki yakaiki yadawo dake danan tunda rana yazo sbd ban zaunaba shiyasa ban gabatar Miki dashiba,Ramlah bataji da'din futarta da direba saidai babu inda ta iya Kanta tAgyada tana fadin no problem.

A,Zaid yakaiwa kumatunta kiss Yana fa'din muyi bacci my princess Kinga gobe xanyi sammakon tfy Kuma Kinsan bazan bar gidan nanba sainaci tsuliyar ki nakoshi dan banga dalilinda inada mata zanzauna inta tsuke kayan aikina chikin wandoba.

Hannu yadaga yayi musu adduar kwanciya akan fuskar Ramlah yafara shafawa kafin nashi, Rungumota sosai yayi ajikinshi yana fadin bacci bacci my princess,Ramlah tagyara kwanciyarta tana lumshe Ido basu jimaba bacci yadaukesu.

Aiko da asuba bayan sallar asuba,A,Zaid baibar Ramlah ba Saida yaci durinta son ranshi,baibar gidanba Saida yasamu nutsuwa kafin yayi wanka makudan Kudi yaajiyewa Ramlah yanafadin kiyi Mata shopping kayan gaisuwa.

Kiss muah muah yakaiwa goshinta sannan yasanya hannu Cikin tsuliyar ta yana fadin"bye bye kayan da'dina saina dawo zantashi daga inda muka tsaya.

Ramlah itakan tana Allah Allah yafuta danta samu tashirya tafuce agidan,Futarshi keda wuya Ramlah takira Abdul tana fadin bbynah Ina zamu hadu Abdul yace muhade a daidai NDA zandaukeki muwuce gidan wani Abokina.

Ramlah tayi sauri takashe wayar gaban Mirrow taje tafara kwalliya,kwalliya sosai tasha Waldrop tabude tadauko wata shegiyar less dogon Riga wanda a'kalla kudinta yakai 60k tasaka karamin gyale madaidaici Kalan kayan tasaka ta'dauko takalmin ta kalan kayAn jaka ta'dauko tabude tazuba kudinda A,Zaid yabAta na sayan tsaraban gaisuwa.

Durowa tajawo tadauki sarkan 'danyen Gwal tasaka dauri tayi maikyau Wanda yakarawa adonta kyau kafin tafara takowa tafuto falon.

Agurguje tayi break fast,sbd dokin ganin Abdul baibarta taci abun kirkiba,daga bisani mikewa tayi tafuce afalon.
Tana futa masu aikin gidan sukafara mika Mata gaisuwa yayinda suke dukawa Har 'kasa Ramlah datasaka chiwgam abaki tana taunawa Cikin yanga da iyeyi take amsa musu.

Direbanta yakaraso dasauri Yana fa'din uwar 'dakina barka da futowa gaisuwa Yafara yimata kafin yabude bayan katuwar Jeep din Ramlah tashige ciki tana hura hanci adole matar oga lolx.
Tfy suka fara amotar direban yajuyo Cikin girmamawa yace"hjy Ina zamuje?Ramlah tayi shiru tana Nazarin indazataje danko giyar wake tasha bazataje gidan aunty Zahra ba tasan intaje bazata ta'ba barinta futaba.
Hauwa itace tafado Mata aranta musamman da tasan gidansu Hauwan babu tsaro dukkansu uwa da uban bawasu masu addini bane bare suchi serious Kan tarbiyan gidansu.
Itadin tasan hakane tuntuni dan tarbiyan Hauwa data Ramlah Ko kadan ba iri dayabane Kawai kawancen suke hali Kowa danashi.

Dan Ramlah bazata mantaba tunranar da Hauwan tafara zuwa gudansu lokacin da yarinta ma sosai akansu Adda maaifiyar Ramlah sosai tayimata kashedi kan alaka da hauwa sbd tahango rashin tarbiya da rashin kunya gareta.

Amman dake dan Yau Sai Allah haka Ramlah Ke kawance da Hauwan Cikin Addar tana fa'da hartabari ta hkr,saidai koyaushe Cikin nasiha da fa'da takemusu kansu nutsu su daina shirme.

direban ne yakuma mgn yace"hjy bakice komaiba Ramlah tasauke ajiyan zuciya kafin tace"kaini kurman mashi.
angama hjy direban yakuma fa'da tare da yin ribas da motar yadauki hanyar dazaikai shi kurman mashi.

Kwatance Ramlah taringa mishi harsaida sukazo gidan,akofar gidansu Hauwan yaajiye ta ,Cikin Sauri yabude mata bayan motar Ramlah ta sanya kafarta waje bata futoba Saida taciro Babban katoton glass tasaka afuskanta sbd hango matasa masu sa ido Atare Cikin majalisar anguwansu Hauwan wanda basuda aikinyi Sai Shan hantsi da Zaman banxa.
Aiko Ramlah tana futowa  gabaki 'daya suka bita da kallo.

Sosai tayi kyau Takara haske abunka da amarya Wanda take karban Bura kullum,bura Mai da'di doguwa tsayeyye maicike da ruwan dadi,bugu da Kari tana cikin hutu taci Mai kyau tasha Mai kyau ta kwanta Amai kyau wannan sune suka hadu suka Maida Ramlah Cikekken mace.
tuni takara fresh Sai sheki goshinta keyi Kamar wata,wata daren shahu'du.

Niko nace yarinya gara kibar rawankai kirike mijinki domin kwarewan Z,Zaid aharkan chin gindi banku tsukiya gato billahillazi bakowani 'daba.

Hmmm Ramlah muje zuwa.

buran uba daya daga Cikin masu xaman banxan yafa'da,Cikin mamaki yace Kunga wata arniyar bby kuwa,'dayan ma yace "niko naganta Kai jamaa yaunaga hurul'in aduniya al'kur an babyn ta tafi da imanina ga kyau ga naira ga iya daukan wanka.

Wannan yasa sauran ma suka fara tofa albarka cin bakinsu tare da bin Ramlah da kallo kamar su saceta sugudu,Ramlah tagabansu tawuce abunta tana taku 'dai 'dai yayinda take mgn da Abdul awaya tana sanar dashi gatanan zuwa.

Baki matasan suka sake Suna hadiyar miyau,tuni Ramlah tawuce abunta gidansu hauwa tabaza musu 'kanshin turarenta Mai shegen 'kamshin dadi.
Ramlah da salllama tashiga gidansu Hauwa,akan tabarma tasamu hauwa da innarta Suna Karin kumallo da tuwo  miyan Kuka. Hauwa tana ganin Ramlah tataso dagudu ta rungumeta,Ramlah tai dariya tana fadin a,a  kada kibatamin Kaya ,jeki wanke hannunki. Mahaifiyar Hauwa dakejinsu itama dariya tayi tace dagaskiyanki Hauwa,u jeki wanke hannunki kada kibata Mata wannan Kaya maikyau da haske. Hauwa tasaki Ramlah taje wajen rijiya tasaka hannunta Cikin Wani baf dake dauke daruwa Domin wanke hannunta.
Itako Ramlah Kan tabarman tazauna tana gaida mahaifiyar Hauwa, mahaifiyar Hauwa itako ta Amsa cikin Fara,a tana Tambayar Ramlah Yaya amarci? Ramlah  sunkuyar dakai tayi Cikin kunya Batace komaiba.

Hauwa itama Zama tayi kusa Ramlah tana dariya tace ',kawata kece da safen nan? Tacigaba da Magana, tana fa'din kinganki kuwa kyau iya kyau ,daganinki Kudi sunzauna Maki ,lallai Yau akwai chafta wajen samarin anguwan nan Domin kindagamin Aji. Ramlah tai murmushi tana dannawa Hauwa hararan Wasa. Tace Kinga Tashi kimaza Kishirya saboda wlh anguwa Zaki rakani.

Hauwa tace angama, ai dolen ubana narakaki tafiya dake Wani blessing ne, Duk Wanda yaganni dake yasan Nima inada 'kawa kyaukkyawa Mai class gamida kudi wlh bazan cemusu ke matar surebace duk wanda yace yanaso wayo zanyi intacin mudinshi eehee.

Ramlah tace"wannan kanki akeji dankunfi kusa babu ruwan Ramlah nidai tashi Kishirya Karki batamun lokaci.
Hauwa tace" Bani five(5) minute qawata nadan watsa ruwa, tafa'da tana daukan bucket.
 Innar Hauwa itakam baki tawashe tanajin da'di 'yarta nada kawa irin Ramlah 'yar Mai Kudi matar babban al'kali.
 Ramlah kallon innar takeyi da gefen ido tana mamaki.
Aranta take fadan Ikon Allah y'a batarbiyya uwa ba tarbiyya ,ni yanzu na,Isa wata qawata tazo gidanmu Kai tsaye Babu sanarwa Kamin zuwan saboda innaimi umurnin rakiya? Ai bama zanfaraba dan nasan addanmu bazata aminceba.

Hannu Ramlah tasa taja zip din  jakanta, sabbin y'an dubu dubu guda uku taciro tamiqawa innar Hauwa tana fa'da Inna ga wannan  kinsha dan ruwan sanyi.

Inna takarba cikin sauri tana shiwa Ramlah albarka, Ramlah tana amswa da ameen ameen,

Futowar Hauwa daga Cikin shiri, yasa Ramlah tamiqe tanayi Inna sallama, tare suka fice agidan da Hauwa. Bakin titi suka taka kekenapep suka shiga.

Adaidai tsohuwar  NDA dake unguwan kanawa cikin Garin Kaduna mai kekenapep ya saukesu. Kudinshi Ramlah rabiya suka nufi gate din,tundaga nesa tahango Abdoul tsaye yanamata alamu da hannu, Ramlah taruqo hannun Hauwa dadine  fal ranta najin da'din ganin fuskar Abdoul wanda tajima bata ganiba. She miss him somch. Abdoul Ido ya tsira mata najin da'din ganinta,har Ramlah suka qaraso jikin NDA gate din, suka tarar dashi da abokinsa soja maisanye da kayan sojoji. Jagora suka masu harzuwa block dinda dakin abokin yake, cikin hikima abokin yajanye Hauwa, dakin yarage daga Ramlah sai Abdoul. Alokacin ne kowa ya bayyana farin cikin ganin juna wanda bai musaltuwa.



Pls my friends comment only banda share . Taku har akullum matar Yaya Faisal Zakari.



My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.*???


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.

*Littafina Na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba Dari biyar kacal shine kudin littafina.*

Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044*


Thanks somuch my Frnds 4 patrocognaz.

P2️⃣5️⃣↗️2️⃣6️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Bby kina sonah?? Abdul yafada Cikin serious,Ramlah tazare ido waje tanamashi kallon mamaki!! Abdoul yadaga gira sama yafana fadin yes Kawai answer my question.

Ramlah taja numfashi tana kallonshi ido Cikin ido kafin tace"Inasonka inasonka inasonka sosai my bby infact inasonka fiye da yanda nakeson kaina tafa'da Cikin zubar DA hawaye, Abdoul yayi murmushi hannunshi yatafa tare da mata jinjina da babbar yatsarshi,cikin kallonta yace"nasan kinasona Ramlah nima kuma Kinsan inasonki kuma namiki uxuri nayarda auren dole akaimiki sbd yarda da kina Sona tsakani da Allah.

Nidake babu mgnr rufa rufa 'yan uwanki sunrabu ne sbd rashin aikinyi to albishir.

Kawuna yasamomin aikin koyarwa wani private schl harnaje nayi interview insha Allah nanda lokaci kadan zasu kirani infara aiki,Kinga yanzu ankusa awuce wajen.

Saidai abunda nakeso dake yanxu ,shiru yayi Yana nazarin abunda zaifada,Kafin yacigaba lokaci yayi dazaki datse wannan tsinannar auren naki kifuto dan musamu mu mallaki juna,sbd hkrna na sha'awa yafara gazawa musamman innatuno kina gidan wani'kato wannan abu yana tadamun hankali.

Kinji dalilin dayasa nafara tambayar kina sona dan insake tabtrwa Ramlah ta haryau tana kan bakarta bata canzaba.


Wani farin cikine mai dadi yaziyarci zuciyarRamlah harsaida tayi dariya,cikin faraa tace"u mean kana nufin yanzu kawun yayarje maka ka aureni?lallai wannan baban lbrne mai girma wacce take da dadin saurare dan haka ga tukuici tafa'da tana zuge zip na Jakarta kudin cikin jakar duka taciro 3k Kawai tacire sbd mashin din komawarsu itada Hauwa sauran duka tatura gabarshi wanda akallah yakai kusan dubu dari da talatin.

Abdoul yace"Wow bby duk wannan nikadai! Shkn sai inje dasu infara mana tanadin aure, koya yafa'da Yana dariya tare da karkada rafar 100k.

Ramlah tace",as u wish bby,Wht is d next??Abdul yace shine dalilin dayasa nace lallai kizo muhadu sbd muna bukatar shawari nidake.

Ramlah tace"no sai abunda kace dan ni tawa jidabi shine kadai,Abdul yace "Wonderful,tunanina 'dayane zuwa biyu wanda nasan dolen ubanshi yasakeki nafarko shine sonake kisamo hanyarda  zanshiga gidan inzo har gadonki yakamamu Kinga dole yasakeki kobai shiryaba.

Amatsayin 'kwarto kake nufi??shawarar batayiba hauwa dake shigowa dakin tafa'da sbd saida ta kufcewa Naseer abokin Abdul tazo dan ita azatonta Ko Sex Abdul din yakeyi da Ramlah shiyasa Naser din yakemata wYo wanda baisan tanada wayonda Shi Kanshi baije wajenba.

Dukkan su suka kalleta,musamman Ramlah da tunda Abdul yafara mgnr taji baihau rantaba sbd bazata iya abunda zata tozarta iyayenta aduniyaba dazata iya dabata yarda da auren Wanda bata 'kaunaba,Abdul yadubi hauwa yata'be baki sbd yasanta ba sanin shanuba Ko kadan bayi 'kaunar alakarsu da Ramlah sbd hauwa bataji ja'race na gaske.

meyasa kikace haka wayakasa dake? Abdul yafada yana hararanta Hauwa tayi dariya mai Sauti tanemi gefen Ramlah tazauna.

Kafin tace"Sbd inhaka tafaru Anbata sunanku duka,kuma balallai iyayenku suyarda kuyi aureba tunda damancan suna da ruwa da tsaki Cikin hanaku auren,inhar kun amince to zankaiku wajen wata Boka hatsabibi yace ,aikinta sha yanzu magani yanzune nataba raka innata namuku Alkawarin zanmuku jagora harcikin 'kauyan,saidai kusani Sai kunyi Alkawarin nima inada 'kaso maitsoka wanda zaku biyani inhar aiki yayiwu rabi b4 aftr Bayan cimma buri.

Abdul yadubi Ramlah da ido yamata alaman Yaya tace?"Ramlah ta'daga gira tana jinjina Kai alaman mgnr taimata Abdul yayi dariya Yana kallon hauwa yace "lallai mgnr bahaushe yau tayi amfani wato Kalmar nan na karema yana da rana.

Hauwa tayi dariya itama tace "u see,Ramlah ikan Murnane fal ranta da akacanza shawara sbd ranta bayyi akamasu DA sharrin kwartoba Kan abunda batayi da budurcin taba Saida igiyar aure yahau Kanta.

Duk da wannan ma taji wani iri sbd rashin Sabo nazuwa wajen boka,musamman da takaranta Cikin 'kur'an tasan zunubine vabba,saidai tazabi wannan shawara Dari bisa dari Akan mgnr kwartanci.

Hauwa tace,Kunga daganan saimusa arufe bakin iyayenku duka tayanda babu wanda zaiga laifinku,dakansu ma zasu muku aure Kuma cikin da'din rai.

Ramlah tayi murmushi tace"Alhmdullh Daman wlh kamar Kinsan inajin shakkar Addanmu da yayanmu babba,ngdmiki Hauwa hakan zaayi yanzu nawa yadace murike dan tfyr?hauwa tace"Dubu dari biyu,nikuma dubu dari zaku biyani kinga farko hamsin Zaki fara caske mun.
Ramlah tace"shegiya maiyar kudi wannan ba matsala bane zaabaki,yanzu yaushene yadace muyi tfyr tafa'da tana kallon Abdul.

Abdul yace"aike zan tambaya sbd kece ake kullewa nikan koyaushe ina free, Hauwa itama tace"nima bani da matsala ko yanxu kukace inashirye.
  nan sukayi shawara kafin suka yanke  ranar da zasu ha'de dan tfyr,nanda 1wekk ranar ita yau Kenan.
 sbd bokanyar baagari takeba tanacan wani'kauyene tawajejen Kaduna waishi turunku.


A,Zaid dake Abuja tun fyrshi yake Kan Kiran wayar RAmlah amman bata daukaba tesis wajen hudu yamata no reply,wannan yayi bala'in 'dAga hankalinshi agurguje yaketa gabatar da aikin daya kaishi wajen sbd yadawo gida yaga Rabin ranshi Ramlah.

Itakan Ramlah wayar tasaka asilent sbd tasan Mayen nata zai nemeta,Ko kadan batason abunda xaibata ran masoyinta Abdul,ganinta da ranAbdul ya'baci gara ta A,Zaid ya lalace.

Ramlah basu rabu da  abdul Saida sukasha hiransu sosai badan Suna 'kaunaba suka rabu Sai karfe 2 Keke nafef yasauki Ramlah da Hauwa kofar gidansu Hauwan saukarsu gidansu Hauwan suka Shiga.

Ramlah anan tagabatar da sallar azahar kafin taci danwaken alabo da fulawa Wanda innarsu Hauwa tayi musu tayi dadi sosai sbd Yau hannunta akwai Kudi wacce Ramlah tabada.


 'karfe uku darabi Direban Ramlah yayi parking akofar gidansu Hauwa,yaro yasamu yaturo yace ace anzo daukar hjyr Ramlah,Hauwa har jikin motar taraka Ramlah tana maikara bata shawaran lallai tanemi hanyar futa kwana kusa suje wajen bokar dan tayi mata rantsuwa da Allah zataga biyar bukata.

Ramlah tace"Karki damu Hauwa nafiki zakuwa da samun cikar burina anan ne zansan nayi aure zansan da'din dake cikin auren soyy.

Ramlah tace"af sory Hauwa,hannu tasa taciro Dubu biyu da dari hudu sauran canjin dake jakarta tamikawa Hauwa Karbi wannan ko kati kyasa awaya,Hauwa tace" ngd kawata aiwannan hartsire zanci anjima in sule mai nama yafuto.

Ramlah murmushi tayi tana shiga motar Wanda Direban tundazu yabude Mata bayan motar,hannu suka daga itada Hauwa alaman bye bye direba yatada motar sukabar kofar gidan.

Ramlah ranta fess tashiga Cikin falonta,sosai takejin farinciki aranta,batazaci abun zaizo musu dasaukiba saigashi Hauwa takawo hanyar da zaawanye lfy batare da anga laifinta agidaba.

Abaya duk da tana 'kaunar Abdul sosai amman tana shakkan iyayenta yanzukan jitake babu tsoro Ko fargaba aranta burinta ma shine tayi luff dakai tayanda A,Zaid zaikuma barinta futa nanda sati guda.

Dariya tayi afili tana fadin shegen Tsoho nanda lokaci kadan zanrabu dakai inhuta Mayen tsuliya Kawai.

Samanta tawuce batare da taduba Kan dinning table taci abinciba kamar yadda taganshi ajere.


Kayan jikinta tacire,sakayau tajita sbd kayan akwai nauyi sallar laasar tagabatar kafin tashige wanka,kwanciyarta tayi acikin ruwan wankar tana Jin da'din ruwan dumin yanda yake shiga jikinta musamman yanda yake dumama Mata shakiranta.


Saida tafarajin kamar ruwan nason sakata bacci yasa tayi wankan tafuto,baccinne kuwa acikin idonta,tana futowa daga bandakin lafiyeyyen gadonta tafadi tare. 
Da jefar da towel na wankan tajawo bargo tashige ciki tuni bacci yayi awun gaba da ita.


Hauwa tayi dariya maisauti bayan tfyr Ramlah,sosai takejin dadi aranta yanda Ramlah da Abdul suka aminta DA ita,gareta farin cikine yacika ranta domin tasan tabbs bokar takadarace wajen aiki daman haushin Ramlah takeji ta auri mai kudi tayiwa dukkan 'kawayensu zarra.

Bugu da'kari lokaci yaxo da Addanmu zatagane ba itakadai bace bazaura harda diyar cikinta,dan Hauwa tasani sarai addar bata'kaunarta da kawance da Ramlah dolene take ganinsu take bari.

Nan take Hauwa takudura aranta,dole saitakai Ramlah wajenda aurenta zai mutu koda bazata bata kwandala Cikin Alkawarin su ta dubu 100k.

Kudin hannunta takalla,tanajan tsaki maimakon tawuce gidansu ah ah wajen mai soya kifi dake gaban gidansu tayi dantaci dadi Hauwa ja'irace.


bacci takeyi bilhakki sbd tAgaji sannan ranta fes babu Sauran kunci,tanajin ana kiran sallar magriba amman baccin yahanata tashi,lokacin ma takejin sabon baccin.


Adaidai lokacin ne direban AZaid yadauko shi Daga airport,tun ahanya yake Kuma sake kiran Wayarta dan sanar da ita yana hanya saidai bata daukaba shima baidaina kiranba ahalin yanzu atsorace yake dan bayajin aranshi tana lfy.

Ayya Ramlah batacire Wayarta asilent ba fidis tamanta,Ita kan ma Ramlah baccinta take batasan yana kiraba,saidai Abunka da wacce tasaba Sallah dole inlokaci yayi mutum yakasa samun nutsuwa.

Dole yasa Ramlah tamike tashiga bayi alwala tadauro tazo tagabatar da sallar magriba,anan Kan sallayar baccin yakuma daukanta.

A,Zaid amasallacin kofar gidanshi yatsaya gabatar da Sallah,yana idarwa ko addua bayyiba Kamar yadda yasaba, futowa yayi daga masallaci yawuce gidanshi,tundaga falo yake kiranta.

My Ramlah my Ramlah where r u ??amman shiru hakan yasa yaaciye briefcase nashi akan Kujeran falon dasauri yafara hayewa samanta hankalin Shi tashe.


Kai tsaye bedroom nata yawuce,Handalah yayi aranshi ganin Ramlah Kwance Kan sallaya tana bacci.

Cikin tsananin kaunar ta da kewanta yakaraso jikin sallayar,hannu yasaka Yana shafa fuskanta Mai tsananin kyau.

Ramlah dake bacci Jin Kamar ana Tabata yasa tabude ido Cikin bacci tafara ganin fuskarshi,Idon takuma warewa akanshi harta bude baki zatayi masifa mgnr Abdul yafado mata Arai.

Bby kidan saki rai dashi, kinuna Kamar kin hakura tanan ne Zaki bijuro mishi dason futa,Kinga dazaran kinsamu kinfuta saimuje wajen inda matsalarmu Zata kau.

Tariyo mgnr tayi aranta radau tajishi Kamar yanzu Abdul din kefada,hakan yasa tahadiye fushinta,Cikin sanyin murya tace"Lfy?A,Zaid yayi fari da manya manyan idonshi Cikin Shaukin soyyr Ramlah yace" balauba.

Mgnr yacigaba,haba Ramlah ta Wai menayi akaki dagamin waya,Aiko laifi nayi bai kamata amun hukunci darashin Jin dadda'dan muryarki ba.
Kinsan Allah damuwarki itace tahanani aiwatar da dukka abunda yakaini abuja,dole nadawo.

Sbd tunda naje nake Kiran wayarki baki daukaba,shiyasa nakasa nutsuwa inajin kamar babu lfy gareki,shiyasa nace habu yaje yadaukoki yagano Ko lfy.

Shima habun tunda laasar nake Kiran Wayarshi Amman kashe saiyanzune yake sanar dani tadauke babu chargy.

Haba Ramlah ta,aymun sassauci mana,enye Kinga kinsa nadawo babu Shiri dole nxt time inkoma Abuja,Ramlah Cikin Jin da'din zaikoma batasan lokacin da tace yaushe?

A,Zaid yayi murmushi yana shafan hancinta,kafin yajawota jikinshi yana fadin Ina!?Ramlah ta turo baki Cikin Sakalci wanda itama batasan tayiba tace"Abujan.

A,Zaid yaji Wani shokin tundaga Kanshi har yatsar kafarshi yakejin zut zut , sbd Jin Shagwabar Ramlah tuni komai yana shirin Kwance mishi,cikin kasala yace Insha Allah nxt week.


Ramlah batasan lokacin da murmushi yakufce akan fuskantaba,cikin tsananin Jin da'din mgnr tfyr tuni tace aranta lallai da wannan ranar yadace tayi amfani tafuta dan tasan zata samu enough time na aiwatar da komai. 

Ok Ramlah tafa'da tana yatsina fuska aranta kuwa da'di Kamar me,A,Zaid yakuma jawota Sosai jikinshi yana Kai hannu Cikin hijab din tare da fa'din I miss u somuch my swthrt .

Infact jinake kamar inci zero sbd missn gindinki,plx my Ramlah dan Allah Karki barni domin bazan taba iya rayuwa babu keba,sbd kin sakaltani da zakin tsuliyar ki wacce duk duniya babu mai dadinki Cikin mata.

Ramlah ta'dan saki jikinta ajikinshi tana fa'din"Uhum Uhum ,A,Zaid yace am seriously Ramlah ta,Kinga Yau 'daya dabaki kusa dani jinake kamar Zan yi Kuka sbd kewarki musamman nan yafada yana Kai hannu Cikin ramin tsuliyar ta,bazan boye mikiba sbd kedin tabanne Allah gindinki tayi arayuwa danake abuja Saida na nemi lemun lacasera nasha sbd shananin shaawar cin ramin nan.

Ramla tace"waikai meyasa bakada kunyane?A,Zaid yayi dariya yana soka yatsa Cikin ramin durinta.


Kafin yace"nida iyalina meye abun Kunya?enban fa'da mikiba mawa zanfada,bari kiji inhar wajen auratayyane babu mgnr kunya inhar mutum yace kunyane lallai bazaici tsuliya yaji dadintaba sbd harkan nan tana bumatar ajiye wata aba kunya Agefe.

anyway My princess nifa wlh ahannu nake yazaayi dani yafa'da Cikin kallon Idonta.

Kafin tace wani abu zare hijabin jikinta,Kirjinta yakai da 'daya hannun yAna shafan Kan nononta daya hannun kuwa tuntuni yazura Cikin ramin tsuliyar ta yana 'kwa'kwakula Cikin hankali.


Ramlah batasan lokacinda tafara lumshe idoba,A,Zaid Wullar da rigar jikinshi yayi tare da Jan zip na wabdonshi ta cot.

Ahankali yadauki Ramlah yasaka Kan gado,buranshi yamiko mata yana riko Kanta,riko buran yayi yasaka acikin bakinta Cikin Lumshe Ido yace"Shah shamun my Princess sha.


Ramlah bakinta Bude Sosai tana cafko buran,Cikin fara gwanancewa da irin shan buran tafara tsotsoshi da harshenta,washhh washhh assshhh oshhbh oshhhh sha shamun shaaaaaa A,Zaid yafada en Ina sbd zakin tsotsan buranshi. 


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage din.


Taku Har kullum matar Faisal Zakari.

My phone number 08100044786.


Dan Allah Dan Allah inkin karanta Karki futarmin DA book sbd littana na kudine,inkin Futar banyafe mikiba kowacece Ke.


Thanks once again my Frnds.
*TSOHO KO YARO.?????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

*Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba, 'dari biyar kacal shine kudin littafina na.*

*Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no,5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.*

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no,08100044786.*


*P* 2️⃣7️⃣↗️2️⃣8️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


My princess Shamin sosai shamun shamun yafa'da yana rike gashin kanta tare dayin gwatso acikin bakintan yana shigarda buran yana zarewa yana mayardashi cikin bakin Ramlah.

Tsotsan buran takeyi da zafi zafi Kamar zatayi amai sbd yanda A,Zaid yake tura doguwar Buran tashi cikin bakinta,A,Zaid yaro buran nashi da sauri yajuya Ramlah takwanta kan gadon, tundaga yatsan Kafarta yafara tsotsanta yana shan wajen Kamar yasamu swt ahankali ahankali yadinga haurawa sama,harya hauro wajen ramin Tsuliyar ta,Harshenshi yasaka yafara lalubo belinta Cikin saa yasamu yacafko belin nata rikoshi yayi sosai da fatar bakinshi yafara tsotsan wajen,shayake yana shafan kunnan Ramlah Saida yaji tafara zubarda ruwa Mai yauki tacikin durinta,zuko Ruwan yakeyi sosai yana tsotsan Kan belin,kafin yasaki tsuliyar yakoma kan cibiyarta.

Wasa yafara da wurin yana dan ciccixan wajen ahankali inda bazai Mata zafiba,Ahankali yaringa haurawa haryazo Saman kirjinta wajen manya manyan nonuwanta,baki yasaka yafara karkada harshe asaman nonon nata,Cikin Ihun dadi Ramlah tafara mimmikewa tana Kai hannu Cikin buranshi tana mulmulawa yayinda take fa'din.

Da'di kashane da'di kasheni karki barni daraina wayyo wayooo wayoooo dadi dadinefa wayyuoooo wayooooo,A,Zaid yacigaba da shan nonon yana Kara turomata buran nashi sbd da'din da yakeji wajen Shan nonor shine yahadu da dadin shafo buranshi da Ramlah keyi,dukkansu biyu babu abunda sukeyi sai sambatun dadin tsuliyar juna.

A,Zaid yacigaba da haurowa sama yana tsotsan Ramlah harsaida yazo daidai kunnanta ahankali yafara tsotsan Cikin kunnar Yana karkada harsheshi Cikin kunnan.

numfarfashi Ramlah tafara Cikin nishi tafara riko buranshi tana fadin oosshhhh oshhhhh tashhhhhh tashhhhhh asshhhbhj assshhhhhh aaashhhhhh,A,Zaid ganin tana Shirin suma sbd dadi alaman tayi kusa sosai yasa Cikin Sauri yazare bakinshi Cikin kunnan gakomai bakinta ahankali yasaita buranshi Cikin durinta Cikin nutsuwa yafara tura buran cikin Ramin gindinta, ahankali buran tahade da ruwan jikinsu tafara shiga suluuuuuuu Ramlah taja numfashi mai karfi tare da kokarin cire bakinta Cikin na A,Zaid Ko kadanbaxata iya jure wannan tsananin dadi ba gacin gindi ga tsotsan baki Ina.

Cikin sauri tafunciko bakin nata tafara ihunn dadi,Wayyooo bura buranka buranka akwai dadi wayyoooo cini cimun Cikin tsuliyar sosai caccakamun buran cinyeni yauwa kacini kacini kaji awwwaaa awwwaaaa awwwaaa eeehh irinnn haka eehhhhhh ooshhhhhh ooshhhhhh,aduniya nake ko alahira aaahhhh aaahhhhh aaaahhhhh dubaiiiii American aaasshhhhhh Saudi saudiiiiikkk no no Bauchi State University college London aaaahhhhh asshhhhhh danyarasullahi kachini chini washhh dashhhh dazzxxxxx hashhhh kashhbh ashhbh ashhkkll ashkll shigarmun.

 Ihunnnn ta shine yake kara tunzura zuriyar A,Zaid tare dajin tsananin da'din cinta dayakeyi wannan yasa A,Zaid rushing shigar tsuliyar ta dasauri dasauri  wajen.
 Yayin da A,Zaid yacigaba da tusa buran cikin Ramin gindinta ahankali buran takeshiga tana futa 'kungun ramlah yariko yacigaba da bugar Cikin Ramin gindinta.

Ramlah Shima cikin futar hankali yafara Ihun dadi Yana fadan mgnr da baisan meyake fadaba

enye fadamun enyeee wannan da'din daga inakikasameta Ramlah tace wayyyooooo wlh itace RAmlah ta Dadine fa la la la la la da'di Dadinki zaikasheni zaikasheniiii Ramlah innamutuuuu dan Allah kemakimutu kizoaljana kibani ginki asshhhh osshhhhh oshhhhhhh wayyuoooo wayooooo ni mayenkine mayenkine eeehhhhh aidolenahhhhh dolenannnnn tsuliyar tsuliyar tsuliyar budeta wangale mun itaaaaaaaaa wangale mun..

Anshiga Sallah isha'i tun tuni Amman RAmlah da A,Zaidbasu saniba sbd da'din tsuliya,Kokadan basujin sudin aduniya suke Illah jinsu dasuke aduniyar da'din tsuliyar juna.

Har akayi sallar akafuto AZaid yanakan chin gindin Ramlah,itama Ramlah komadan bata bukatar yazare buranshi dansai tayi realise taji wani sabon shaawar yamotsa mata wanda batasan lokacin da take komawa zambatun da'din tsuliyar ba.

Shikan A,Zaid baima San meduniyar kecikiba chin gindin Ramlah yakeyi Kamar babu gobe,ciyekeyi Yana ihunnn dadi Tare dashan nononta yana Sambatunn 'kauna.

Zare buran yayi yadago Ramlah sama yajingina da jikin gado atsaye yashigar da buran cikin Ramin gindinta,yacigaba DA chinta atsaye Kafarta daya yana hannunshi,wannan style yakara dadiwa dukkansu gabaki daya,A,Zaid yasanya hannu Kan kilistoris nata yanashigarta Cikin tsuliyar yana mulumuta.

Da'din wannan style da yanda A,Zaid Ke Mulmula belinta shine yayi kusan zauta Ramlah Cikin ihunnn dadi take fadinnnnn.


Mulmula munwajen Mulmula Mun sosai tafffff atafcccc asheeee dadiinnnn yana nannnnn Ashe asheeee uhunmmm uhummmm oshhmmmmm aoshhhhhh asshhhhhh,'bankare Kafarta tasakeyi tana 'kara bude tsuliyar da hannunta tare da fadinnnnn isshhhhh oshhhhhh kkasssss,dadiiii dadiiii dadiiiii zanmutuuuuu xanmutuuuu sasaaaaaa.


Isshhhhhh ooshhhhhh,bbbyn soooooo bbynnn soooo bbynn dadinnnn fadinnn nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo, wayyuoooo saura kadan saura kadan saura kadan,awwaaaaa assassin's azzzzzz accvvvv abbbnn annnnnn wayyo Allah Na Shiga ukuna namutuna nalalace tsuliya tsuliya kai tsuliyar Budurwa dadinta dabanne wayyoooo bantabacin Budurwan maceba saiyau...bantaba wlh bantaba billahillazi la'ilahaillahuwa bantaba ba osshhhtassss oshhhhh isshhhhhh eeeh budeminnn zannzubarrr zanzubarrrrr ieeeeeehhhhh yafada da karfiiii yana 'kankame Ramlah yana bari itama kara kankameshi tayi tana fadinnnn yauuuuwaa yauwawaaa munzoooo munzoooo munzoooo wlhhhhunzooooii washhhh ishhhh oshhbh oshhhhh ganinann ganinannnn ganinannnn ihu Mai karfi tana fadin Kai and I will be there oshhhh oshhhhh oshhhhhh Buran burannnnn ashhhhhhh oshhhhhh.

dagota yayi Cikin jikinshi yariko duka Kafarta yayinda take saman kirjinshi tsuliyar yasauko da ita daidai saitin buranshi yakuma zura buranshi Cikin durinta Cikin Sauri yacigaba da gwatso yanashiga cikin durinta yana chokawa yana mammatsa saman duwaiwanta ta kashinta yana shigardashi Yana zarewa yana maidashi.

Itakan Ramlah bakinta yamayar Cikin bakinshi tana tsotsan harshenshi tana oshhmmm ommmm ommm onnnnn oshhmmmm oshhmmmm.


wannan style yayi arayuwa style ne mai tsananin dadi da Suga,lallai Ramlah da A,Zaid sunji da'din wannan dare fiyeda kowani dare Cikin Daren aurensu.


dukkansu basusan adadin realise dasukayi ajikin junaba sbd Kwata kwata basu hayyacinsu.

Awabiyu currr A,Zaid yakwashe acikin ramin durinta,Wanda kokadan bayajin yagaji sbd cin tsuliyar Ramlah illama sakejin buranshi tana azalzalanshi dason cigaba da caccaka tsuliyar ta.

 Wannan yasa,saidaRamlah tafarajin yunwa anashigarta sosai yasa ta'dan dawo hayyacinta ahankali tafara,Sakin bakinshi Cikin lumshe ido tace"yinwaaaaaa.

A,Zaid bai masan tanayiba cingindin yacigaba dayi yana sorry sorry my princess.

itama Ramlah batasan lokacinda da'din Shigar buran nashi yakuma bugarda itama,tuni tacigaba da karban dadin buran A,Zaid,Shikan A,Zaid balance yayi acikin durinta yanacigaba da gwatso tare da sambatun da'din tsuliya.

Basu sauraraba har saida sukaji Ruwan jikinsu zaikare,tahanyar yunwa dake kwakulan cikinsu.
kafin Sukayi ihun da'din tsuliya.
'kankame junasukayi Suna tsotsan bakin juna, Atare suka zubarda ruwan realise,lokaci daya jikinsu yamutu,AZaid ahankali yasauke Ramlah izuwa Kan gadon.

Shima Kwanciya yayi agefen Ramlah yana shafo fuskanta Cikin tsananin kaunar ta yace"God bless you my dear Ramlah.

Itakan Ramlah Ido tafara lumshewa alamAn tanajin bacci A,Zaid bayanta yafara shafawa Yana cigaba da sakamata albarka ahaka baccin yadauki Ramlah baccin bayan sex baccin dake dawoda karfin jiki.

Shikan A,Zaid baihanata ba sbd yasansunyi magriba sallar isha'ikuwa bata wucewa tana da tsawo.

Hutun 8minutes yayi kafin yamike yashiga bayi,wanka yafarayi yadauro alwalah,daure DA towel yafuto bedroom din Ramlah,Kofar yabude yafuta,side nashi yawuce anan yanemi Kaya masu sauki yasaka sallar isha'i yagabatar tare da shafa'i da wuturi.

Laptop dinshi yajawo yadanyi ayyuka kadan,kafin yadauko wayoyinshi miscal ne maiyawa yagani Kuma Kira masu muhinmanci ciki harda Na hjyrshi.

Hjyr yafara kira,Saida suka dauki 12 minutes suna mgn kafin sukayi Sallama,sauran wayoyin yakira saida yagama amsa call kafin Yadauki wayar yawuce falo.

Babban mutum yadai Kira har 4 no answer o.o Zaid Ali masu kudin Kaduna, Ali Nuhu yafa'da yana dariya 'kasa kasa,A,Zaid Shima dariyar yayi Cikin shakiyanci yace"yaro yaji da'din manda yace gobema a'kara mutumin taffff ashee auren macen da kakeso duniyace.


Dariya Ali Nuhu yayi harda kyalkyala Yana fa'din shege mutumin ashe fa ansamu zabin rai dole ayardamu 6days.


Plz my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah kumun adalci Frnds karku futarmin da book dina,wlh tlh ina kwana ido biyu sbd inmuku typin maiyawa domin infaranta ranku,inhar hakane baidace kufitarmun Littafin kudiba sbd hakkina nake nema.
Evin mijinah hkr yakeyi sbd baisamun enough tym nawa sbd rubutun wannan book.

Musamman wannan Littafin *TSOHO KO YARO*

Billahillazi Yana chazan kwanya inashan wuya sosai wajen tsaramuku lbrn.

*Duk wacce ta futarmin dShi banyafe mataba Ko wacece.*
*TSOHO KO YARO.???*

*Book one.*


*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


*Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba 'dari biyar kacal shine kudin littafina na.*


*Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no Dina,5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.*

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no,08100044786 niko zan sambadaku Cikin group na Tsoho Ko YARO.*


*P**2️⃣9️⃣↗️3️⃣0️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951.


baka da, damane Ali Nuhu A,Zaid yafada Cikin dariya,Ali Nuhu yace",Yaya amaryanmu dafatan dai tana baka kulawa inda yadace?

Sbd nasan Abokina baida  matsala Infact amarya tayi dacen samun Miji mai hankali ilimi nd mai kudinnn gaske dan Zaid Ali kune masu kudin Nigeria bama na Kaduna ba,A,Zaid yace"Mutumina zaka fara Ko??hahaha yakuma dariya yana fadin aigaskiane danni nasan Zaid Ali wane el'rufa'i atarin duki.... rainin sense wlh zankashe wayata tunda baka neman zamanlfy dani A,Zaid yafa'da cikin Jan tsakin wasa.

Ali Nuhu yayi murmushi kafin yace"anbarka ango mijin amarya,yanzu dai nakirane innemi izinin yaushe zaabamu dama nida madam Dina da yaranka muzo muga amarya kasan irinku sabon shiga baazuwa muku kaitsaye.

A,Zaid yace ehhdin kaga laifina?aibabu wanda zaisamu wannan daman yayi Wasa Sai sauna sakarai niko bani 'daya daga cikinsu,Ali Nuhu yace", Kwarai Mutumina I knw,A,Zaid yayi dariya yana fadin bari inyi mgnr da madam zakajini zuwa safiya,kaga wlh Duk karikeni kahanani kaiwa madam abinci.

Ali Nuhu yace",o,o abun Yar gorubace to nagodewa Allah nima tawa madam din tana son Jina bye saina jikan zuwa safiya,Sallama sukayi sunakan shakiyanci wa junansu.

A,Zaid yadauki Babban fulet akiching yajera musu abincin Daren,hardakin Ramlah yakai musu,Alokacin Ramlah ta tashi abaccin tana gaban mirrow sanye da rigar bacci tana tufke gashin Kanta.

AZaid taajiye abincin Yana zuwa Jikin Mirrow din,hannu yasa awuyan Ramlah yana kallon fuskansu duka amirrow, ahankali yace"Ramlah ta irin wannan gayu hakan?dan Allah Karki zautani da sakonki.
 wlh ganinki yanzu har burata ta mike tsaye yafa'da yana riko hannunta yakai Kan buran,Aiko 'ki'kam Ramlah tajishi Kamar Sanda.

Kanta tajuyar tana fadin'aikai mayene wajen tsuliya nibani waje inci abinci.
AZaid yace"karkiga laifina my princess laifinkine meyasa kika daddaka minti alawa kikahada da Suga kikazuva acikin gindinki aidole inmakale da kullum chin durinki.

Ramlah takalleshi tana zaro ido, A,Zaid yace" yes wlh sam bani koshi dacin ramin nan,dan Allah inkinci abincinzaki bani yafa'da yana langwabe Kai Kamar zaiyi Kuka.

Ramlah,tace"banyi alkawariba naga Kai baka gajiya,zama tayi akan kafet tana bubbude abincin,tuwon semo ne da miyar 'danyan kubewa sai tuwon sakwara da miyan stew.

Sakwaran tazuba,chokali ta'dauko tadiba zatakai bakinta,saidai idontane yasauka Kan A,Zaid dake kallonta yayi tagumie.
Ramlah takai leman sakwaran bakinta Cikin tabe baki tace lfy kawani zauna saikace maraya,A,Zaid Shima bakin yaturo yana dan shagwaba Ramlah ido kawai tazuba tana kallonshi Yanda yake shagwaba,batasan lokacin da dariya ya kufce mataba,A,Zaid gw
ganin tana dariya yaji wani dadi aranshi dan baitaba ganin tamishi dariya ba Sai Yau.

Hakan yasa yacigaba da tabaranshi sbd tayi dariyar aiko Ramlah tacigaba da dariya cikin dariyar tace,wayaga babban mutum da shagwaba wlh abun yaban dariya.
A,Zaid yace"dubeta wani babban mutum ke nifa yarone inada maaifiya araye Kuma inabugar dake agado ehee.
Ramlah tadakata da dariyar da takeyi,bakinta takama tana fadin"are u serious ur mother still alive??

A,Zaid yagya'da kai yana fadin yes,kinason kigantane?Ramlah tagirgiza kai tace"ah ah Kawai Ina mamakine atink mamanka da babanka sunrigamu gidan gaskia,AZaid Yace"ehh Abbana yarasu last 13yrs ago,bt Hjyta tana nan araye insha Allah gobema zankaiki kigaisa sbd kodazu tamun mgnr tanason tazo taganki nine nace karta damu zankawoki.

Ramlah, tace" ayya Allah yakaimu goben,harda gidanmu zamuje ko?tafa'da tana Shirin zubarda hawaye danhar Idonta yaciko da ruwa,A,Zaid yace"ah ah Ke amaryace 6days kadaifa kikayi baidace kije gidaba kuma Baba zaiyi fa'da .

Ramlah tarintse Idonta nan danan hawayen daya taru yafara zuba Cikin fuskanta,A,Zaid yace "no no karkiyi Kuka indai gidane karki damu,Kawai rayuwar do me r do yhu ne,inkinyi Alkawarin muna gama cin abinci zanshige tsuliya aishkn.

Kinga goben sai muje gidan tare,nasan in Bappa ya ganmu tare bazaice komaiba,Ramlah tashare hawayenta.

Tana Kauda Kai sbd mgnr da A,Zaid yace batace komaiba, cokali tasaka acikin abincin tacigaba daci.

A,Zaid yace"godiya nake my princess,wannan alamu yanuna ammun umurni inyi shagalina.

Shima A,Zaid chokali yadauka yasaka Cikin Fulet dinta suka fara cin abinci tare.

A,Zaid yace"yauwa natuno gobe kinada baki inkin amince?Ramlah taajiye chokalin taba tsiyayan lemu acup Saida tasha kafin tace"wasu bakin?A,Zaid yace"babban abokina da iyalinshi kuma amininah Wanda tuni yazamo 'dan uwa agareni Ali Nuhu.

Ramlah tazaro ido tana mamaki,batasan lokacin da tadafe kirjiba tana fadin Ali Nuhu dai dana Sani 'dan wasan Hausa,A,Zaid yadaga gira yace",yes kobaki ganshi da biki wajen dinna ba?Ramlah tasauke hannu akirji tana fadin "naganshi saidai banyi zaton abokinka har haka bane nina dauka Kawai angaiyaceshi bikine

A,Zaid yayi dariya yace Karki damu watarana zanbaki tarihin Rayuwata,Ramlah aranta tace Tafff lallai kana ruwa nikan saura kadan inmaka Nisa,afili kuwa cewa tayi" ohh shkn Allah yakaimu darai da lfy.

tare sukaci abincin harsuka gama, kwanukan Ramlah tadauka takai kiching.
A, zaid mezeyi inba chire kayan saba daman Allah Allah yake sugama chin abincin dan ahannu yake da bukatar Shiga Ramin gindinta.

 Dawo war Ramlah ta taras dashi yachi komai najikinshi tsirara yake Yana tsaye yana karkada buranshi.
 rikota yayi yace muje muyi brush,tare suka Shiga bandakin Saida sukayi brush A,Zaid yadauko Ramlah ahannu suka futo bedroom.

  Akunnanta yana rada kalamun soyy maicike da sex ,Nanfa ramlah taji wani dadi gindinta yafara motsi Yana tsil tsil tsil.
 amma  sbd gulma tafara zullewa kamar bataso daganan tsuliyar ta rawa yakeyi sbd bukata.
 nanfa A, zaid yace" haba sweetie pie dina, lovie nah. dan Allah kiware kibani gindi muji dadi plz.
hannu yasa yafara shafan  gashin kanta yanasa hannayensa akan nipples dinta yana jajjansu Kadan kadan itakuwa Ramlah abunda takeso daman kenn.
 Nanda nan idanuwanta suka fara rufewa saboda santin dadi. Shikuwa A, zaid daman yasan halin kayarsa.

Zama yayi akangadon yarikota Kan cinyarshi Atsaye ya tsayar da ita akan gadon yafara tsotsan inda yasan yafimata Ko Ina dadi wato gindinta,Domin yanzu yariga yagano Yanda take rikicewa tana bulbulan ruwa dazaran yafara Shan gindinta.

Aiko yanafara Shan tsuliyar,Tuni Ramlah tariko Kanshi tana daga Kafarta sama tana Kan bude mishi Shakiran sosai ta inda bakinshi yake tsotsan ramin tsuliyar sosai.

Hannu yasaka tabayanta yariko Duwawun yanakan matsansu Yana tsotsan gindin Ramlah ahankali yake matsar gindin yana zuko ruwan Cikin Ramin gindinta.

Ramlah Fadi take,Fasshhhh fashhhh fashhhhhh eeshhhhh ggggassssssss Abbbbbb,A,Zaid yadagota Daga tsayen yadaurata akan kafadarshi yacigaba da tsotsan gindinta Ramlah Shiga takeyi Cikin kirjin tana dan zamowa saikace Wanda aketura mara bura ana cirewa,salon da takeyi jitake Kamar buranne keshiganta wannan yasa A,Zaid yazaro yatsanshi daya manuniya yafara caccaka Ramin gindinta yacigaba da tsotsan gindinta,habawa Ramlah jitakeyi Kamar ana cinta Kuma ana tsotsan ta wannan salon yakuma dimautata batasan lokacinda tafashe da kukan dadiba Kuka sharshar harda hawaye tana fadin..

Irinnn wannan dadinnn enyeee irinn da'din nannn asshgg ashhhhhh oshhhhhh yssshhhhhh washhhhh poshhhhhh poshhhhh rarrrrrrrrr azzzzzz accvvvv Ashhhhhh ishhhh oshhbh oshhhhh isshhhhhh.

AZaid yacigaba da caccaka Ramin tsuliyar Yana tsotsan Kan belinta wato kilistoris,shikanshi dayake Shan jiyake tsuliyar Shi tana digan ruwa, atsotsan durin yacigaba dayi yanajin Ramlah tanafadin.



Tashhhh gashhhhh shbhhwayyoo wauyool ashhhh saura kadan saura kadane eshhhh ahhh ashhhh ashbkkk Wayyooo dadine Dadine oshhhhh isshhhhhh ooshhhhhh izzzzxxx aaaahhhhh barni Hakan zanmutuuuuu Dadine oshhhhh isshhhhhh ooshhhhhh izzzzxxx aaaahhhhh barni Hakan zanmutuuuuu Dadine oshhhhh isshhhhhh ooshhhhhh izzzzxxx aaaahhhhh barni Hakan shikan A,Zaid cigaba da cinta da yatsaya yayi yanakan tsotsar Mata belin yanajin Ramlah tayi ihu tana fadinnnn nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo nazooo wayyuoooo wayooooo Nigeria Kano Kaduna Bauch wayyuoooo Bura bura asshhhhhh danyarasullahi kachini chini washhh dashhhh dazzxxxxx hashhhh kashhbh ashhbh ashhkkll ashkll shigarmun shigarmun can.
 

A,Zaid yarikota sosai sbd yanda take bari tana realise abakinshi, Tsotsan tsuliyar yacigaba dayi yana riketa sosai hartagama fidda realise nata.

Hakan yasa A,Zaid Baitsaya wani bata lokachi yassukota Kan gado tare da Gyara Mata Zama.
 sama yayimata one leg up yaturamata dick dinsa,Cikin tsuliyar ta yana fadin Ramlah ta gidan dadinah Sugata washhhhh Mai da'din tsuliya Wayyo Wayoooo Pahhhhhh Pahhhhhh bashhhhh okkkkkk okkkkk okkkkk.
 ahankali ramlah tai wani ihu tana chewa wayyo dadi Addanmu wayyo dadineeeeee karkachire dan Allah.. Wayyo wayyo dadieenah.. A,Zaid cinta yake yana tura buran canciki  yatabomata yadda yakemata qaiqayi.  chin durin Ramlah yakeyi Yana ihunnn dadi.
 itakuma kawai se kallon abunta yakeyi tanajin dadinta. Nanfa sperm yafara shigar ramlah taji wani sabon dadi rikeshi take tana cigaba cigaba danyarasullahi karka barni chinyeni sosai chini washhh dashhhh dazzxxxxx hashhhh kashhbh ashhbh ashhkkll ashkll shigarmun shigarmun can kwaloluwar tsuliyar yawwwa cannn gabaaaaaaa eeh tanan chiiiiiiii chiiiiii washhhh ishhhh oshhhhhh.

Realising yayi baitsaya hutuba yacugaba da bugar durin Ramlah.


Yana fa'din my princess   kwana zanyi yauuu kwana zanyi agindinki wasshhh sahhhhh oshhhhtashhhh, cin Ramlah yake Yana bugun wajen can ciki kamar babu gobe.
Azaid yayi wani nishi Yana fadin babynah nifa idan kikachema Kullum muyi kamar sau Goma zanchemiki sosai wlh zanciki dan Bani gajiya da wannan Ramin tsuliyar.
 Ramlah itama Cikin Jin da'din take ihunnn tana fadin  keep going please no stop. No misssshhhhh mishhhh jajajajashhh oshhhhh isshhhhhh please fuck me dan allah. Wayyo buranka dadi dadii dadiiiii.
A, zaid Yakuma zuramata lafceciyar burarsa metsayin gaske wacce idan yaturamata seta tabo womb din ramlah saboda tsabagen tsayi shiyasa ramlah kejin dadin burarsa gashida sperm ga iya cin duri.

 A, zaid yaxare buransa achikin durin Ramlah, hannayensa yasa schikin pussy nata yanamata fingerings bakinsa yanakan nipples nata yana shanta itakuma tasa hannunta achikin buranshi tana wasa da dick nasa. Sukaita wasa da junansu can adauke abarsa yajefata akan gado,Burar Shi  zabgegiyar tsuliyarsa me dankaren tsayi yakuma mayarwa Cikin durun Ramlah nantake taji dadi yafara shigarta.
Salonda yafara shine yasata rikoshi sosai dan tasan dole wannan rounds din zefi wan chan da'di, doggy style yamata yafara aiki.
 Ramlah tai wani screaming medan Karen Kara tanafadin wayyo dadi wayyoooo buranka gidan dadiiii.

Shikan A,Zaid chin durin Ramlah yake chakwal chakwal kawai yana ihunnn dadi itakuwa tuni tama rasa yadda kanta yake bata iya fadin komi sede mashhhh gashhhhh yashhhhh cassssshhhhh jasshhhhbh gosshbhbbbbb.

  Hakan A, Zaid yaita chin durin ramlah suna doggy styles sperm duk yabata musu bedshirt, Yakuma kamata suka chanza styles.

Sai 'karfe biyun dare kafin A,Zaid yasaurarawa Ramlah,Itakan Ramlah duk Yanda takejin da'din Tuni tAgaji babu abunda take bukata irin yayi yagama tasamu Hutu Jin tsuliyar ta take Kamar Zai kunbura sbd chin A,Zaid.

Ahaka dukkansu sukayi bacci batare da sunyi wankaba.

Saida asuba kafin A,Zaid yadaga Ramlah sukayi wanka sukayi Sallah bacci suka Kuma komawa,AZaid yaso yakuma cin gindin Ramlah amman tafashe da kuka dolebadan yasoba yabarta.

Da misalin karfe goman safiya,A,Zaid yadauki Ramlah suka wuce gudansu Ramlah,Koda sukaje saida addarmu tayi fadan Kan meyawo Ramlah gida aure Sati guda A,Zaid yace" shine yace taimishi rakiya.

Shima Bappa fa'da sosai yayi yace lallai lallai Azaid yazamo tsayayye aka gidanshi karyabari Matarshi tafi 'karfinshi dan yasan wannan shawarar Ramlah ce.

Dole A,Zaid yabada Bappa hkr basu Wani jimaba suka wuce gida hjyrshi.


Plc my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.

Thanks somuch da kulawanku garen.

Dan Allah Dan Allah karku futarmin da book sbd littana na kudine inkin karanta Karki futardashi inkin Futar banyafe mikiba ba kowacece Ke sbd kasuwanci nane karatu is my easy.

Phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO?????.*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba, 'dari biyar kacal shine kudin littafina na, Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt.

*5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.
Zaku turo shaidan biya ta wannan no,08100044786.


*P**3️⃣1️⃣↗️3️⃣2️⃣

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Ramlah tasamu tarba sosai awajen hjyr A,Zaid inda taringa inaka Saka inaka ajiye da Ramlah,wannan yasa dole Ramlah tasaki fuska tazauna anakan hira da ita,tare da taimakon hjyr dawasu ayyuka,haka Hussaina 'diyar A,Zaid tunda tadawo schl taga Ramlah ta 'dafe mata.

Ramlah itama tasake Mata fuska sunakan hira, acikin hiranne Ramlah ke tambayar Yaya su mamanta.

A,Zaid dake hira da hjy yanajinsu hakan yasa yadanyi tsaida ranshi danyaji me Husaina zatace, Husaina tace Aunty mamah tana lfy Saidai Nima nakwana biyu ban shigaba  Itakan daman bazuwa take nan gidan sosaiba,Kuma kinsanme? aunty?Anan get dinfa take.

Ramlah tazaro ido tana fadin"shine bata zuwa, Hussaina tace"eeh Kuma innamiki Karya kitambayi Abbana tafa'da Cikin Sakalci.

Ramlah Kanta tagirgiza tana mamakin wautar Hussaina nafadan aibin uwarta,wannan yasa tayi murmushi tace"Hussaina shekararki nawa danson gano yarintane ko Kuma shirme tunda atsaye takai Ramlah din danharda manya manyan nonuwanta akirji nafara budurci.

Hussaina tayi dariya tana fadin 17yrs aunty domin last month shine birthday nah,Ramlah tayi dariya batace komaiba,acikin ranta take fa'din Ashe girman banzane ninayi zatonma saatace Ashe nama bata 3yrs.

Kauda hiran Ramlah tayi tahanyar tafara Tambayar Hussaina ajinta nawa aschl,duk Tambayar da Ramlah keyi da amsar da Hussaina kebata A,Zaid yana sauraronsu Yana murmushin wautansu duka.

Aranshi yakecewa Wai itamai wayo irin tana raina hankalin husaina batasan itama shirmen takeyiba dan baiga dalilin Tambayar da Ramlah tayi wa Hussaina ba.

A,Zaid ne yamike Yana fa'din Hjyta barinje indawo ga Ramlah tamiki Wuni insha Allah dalaasar zanzo indauketa.

jakar Ramlah yajawo Yana budewa laida yaciro maidauke da turare masu kyau da tsada agaban hjyr yaajiye Yana fa'din gashi inji 'yarki Wai kunya takeji shine tace inbaki.

Ramlah tayi saurin kallon A,Zaid,Cikin mamaki idonda yakashe Mata shine yasa tawaske tana murmushi hjy kuwa albarka tafara sakawa Ramlah tare da fa'din"Al'kali katayani godiya irin wannan turare mai tsada kai Allah yabiya da sakamako mafi kyau.

A,Zaid yace Aminn Hjyta aitaji adduarki da godiyarki amman tunda Sako akabani barin fada,sunkuyowa yayi Cikin Wasa yace Ramlah hjyr Al'kali tace ayimiki godiya, Hussaina ta kyalkyale da dariya cikin Wasa tace Kai Abba.

Itama Ramlah Saida tadara, aranta take fa'din Ashe ajiyar da yabani yace insaka acikin jaka saimunxo zaikarba ashe sbd dani yayi guzuri.

A,Zaid yace" barinje Hjyta saina dawo yafasa Yana futa afalon,hjy tace "Ramlatu Tashi Tashi nibanison 'kauyenci Maza bimijinki kuyi sallahma.
Ramlah Cikin kunya badan tasoba ta tashi tabi bayan A,Zaid.
Jintakunta abayanshi shine yasa ya tsaya,itama Ramlah tsayiwar tayi daga nesa tace adawo lfy.

Turkashi Wani farin cikine marar misali yaziyarci zuciyar A,zaid badan komaiba Sai yau Ramlah kemishi adduar dawowa lfy,lallai wannan abun yafaranta ranshi.

Hakan yasa Dasauri yadawo da baya,Cikin faraa yace"are yhu sure my Ramlah kinaso indawo lfy??yafa'da yana matseta ajikin katangar bayan dakin hjy,Ramlah tadubi gabas tana hango masu aiki Suna wucewa Cikin tsoro dankar suganta tace"Dan yarasulillahi kasake ni.

A,Zaid yace"no babu wannan mgnr aihar abada nidake babu saki,Ko abaya,bare yanzu danayi ninkaya acikin durinki nasan ni'imar dake tattare da Cikin tsuliyar ki,Ramlah ta turo baki Jin yasauya mgnr.

Shikan murmushi yayi yace"babu hausa,dagayau cewa zakiyi chikani ba sakeniba,Itakan kai ta'daga sbd burinta yasaketan.

A,Zaid hannunta yarungumo yadaura akan Fuskanshi,Cikin kallon idonta, yace"thanks somuch my Ramlah da addua insha Allah zandawo lfy,Aftr nadawo Kishirya xancigaba da tsotsar miki wancen wajen nafa ga alaman kinason ashamiki wannan ramin.

Ramlah tayi saurin rufe idonta tanajin kunya,'karar wayanta dataji shine yasakata waigowa dan tasan bata futo da wayar daga Dakin hjyba.

Hussaina tahango tana zuwa da wayar,hakan yasa Ramlah tayi kokarin fusgewa ajikin A,Zaid saidai Ina yaki Dakinta,Saima sake rungumo ta yayi sosai.

Ga mamakin Ramlah koda husaina tazo wayar Kawai tamika mata tajuya abunta ko Kallonsu batayiba,wannan yakarawa Hussaina kima a idon Ramlah dan dagani yanuna tanada tarbiya darashin Shiga abunda bedametaba.

Ramlah tayi saurin daukar wayar sbd sake Kira daakayi domin wancen tatsinke.

A,Zaid yaciro wayar akunnanta da Sauri Yana sakawa ahandsfree,bakinshi yakai Kan wuyanta yafara lasa,da Ido yamata alaman Tacigaba da amsa Wayarta.

Assalamu alaikum,Muryan Aunty Falmata yabaiyana,Ramlah Cikin dauriya tace wslm,sbd Shan wuyanta da A,Zaid yake tuni yafara amsar jikinta.

Aunty falmata Jin Ramlah Cikin sanyi tuni tagano lallai akwai wani abu,hakan yasa tace bacci kikene?Ramlah taja numfashi tana fadin ah ah aunty mekikagani tafa'da tana 'dan daidaita  numfashinta.

Okey Aunty Falmata tafa'da daman zansanar dake Aunty Aminah taaihu Jiya,'kyat Aunty Falmata tashe Wayarta sbd jikinta bai vata Ramlah tanacikin hayyacinta ba dan itaba yarinya bane Sarai tasan nishin dAdi tasan na wuya.

Ramlah Jin aunty Falmata takashe wayar,yasa ta Danna mishi harara tanakai mishi duka akirji,sosai yabata haushi Yar uwanta takira hartagane ana Mata wani abu.

A,Zaid janyo Ramlah yayi Cikin Sauri yawuce da ita side nashi dake Cikin gidan,bangaren matarshi.

Wajen Yana rufe alaman batanan, Ramlah tazaro idonta waje,jikinta Yana bari tace"meye hakan malam jarabar taka har agidan mutane,A,Zaid ina Bai sauraretaba key yasaka yabude side din Chak yadauketa akafada tana mutsul mutsul yawuce da ita ban garenshi,domin yasan matar gidan kamma bata gari yasan tawuce Kano Tunjiya.

wannan dalilinma yasa baiyi Shirin dawowa Wajenta yauba tunda Yau Ramlah kecika Sati agidan Shi yasan dole yakoma gidan 'daya daga Cikin Matan nashi.

Ajiye Ramlah yayi akan Kujeran dake falon,Wanda suke manya manya masu tsananin kyau dagani wannan Kujeran suja Kudi.

Kofar yasa key yamaida kafin yakaraso wajenta, Ramlah Cikin Kuka tafara magiya tana tunar dashi gidan sarkuwa fa suke,ammanA,Zaid Ko ajikinshi.

Daukanta yakuma yi yawuce da ita bedroom nashi,Ko cire kayanshi baiyiba burarshi Kawai yazaro Cikin Wando dasauri yacire dogon rigar Jikin Ramlah,kwantar da ita yayi Akan gadon buran yasaita yafara  gogawa ajikin durinta.

Ramlah kukatake tana fusgewa dan bazata iya wannan abun kunyarba cin tsuliya agidan sarkuwa,A,Zaid yafara rarrashinta Amman inataki bada kai bori yahau.

Hakan yasa Cikin dabara yacafko gindinta Cikin hanzari yafara tsotsan inda yasan yanxu zaigama da ita,aiko yanafara Shan gindinta tafara ragekukanta tana ajiyan zuciya.

A,Zaid yacigaba da tsotsan gindinta habawa Ramlah tamimmike kafa tana budemishi wajen nantake tajike da ruwan Tsotsan tsuliyar..

Baiyi wani dogon romantic ba sbd kar yabada Ramlah kunya gun hjyrshi, ahankali yarike burAnshi yasakata aramin durin Ramlah.

Atare sukace Wayyoooo wayyoooooooooooooooooooooooooooooooo wayoooooooooooooo,AZaid Cikin kwarewa aharkan yadauketa cak Jikin RDiyo ya Isa yakunna tare da connecting da Wayarshi nantake kida yafara tashi cikin wakar psque maitaken no one been like yhu.

Habawa tuni Karan wakar yahadu yasaje da Muryan ihunnn da'din tsuliya dasukeyi,Ramlah Kan tuni tamanta agidan hjyr take domin babu abunda take fadinn saiiiii.


Tsuliya akwaik dadiii gindi gindiiii tafffff wayyyooo Wayoooo,inabaxan barrr gindiiii bahhh gindiiii chiiii chiiiii cusa cusa cusaaaaaaas cannnn cannnn cannnnoshhhhsssaaaa lalallll ooshhhhhh okkkkktashhhhj asshhhhhoshhn oshhh.

Shima A,Zaid fadi yake bbynan bbynann babynnnannnn maidadinannnn Mai dadinannnnnn oshhg oshhhh cacacavsv ashhhh oshhhh oshhhhh.

Chingindin Ramlah yakeyi Cikin Sauri Yana matsan nononta yayinda yake buga sosai,Ramlah balance tayi tana karban gwatsooooo


A,Zaid baibar Ramlah Saida yayi ruwa biyu ajikinta,Ramlah tana samun nutsuwa tafashe da kuka tana fadin"kunya takeji mezata cewa hjy,A,Zaid yayi dariya Yana Mata gwalo aranshi yace ji gulma Kamar ba itace kebude durin tana ahashahhbh assshhhhhh ashhhh oshhhh oshhbgaga.

Daukanta yayi yawuce da ita cikin bandaki tare sukayi wanka,falon suka futo Ramlah ta'dan gyara fuskarta ajikin Mirrow tasaka kayanta saukinta 'daya yacire Mata kayan bai yamutseba shikan taashi aikamar antumurmusa sbd dashi yaci gindi baicireba.

Har kofan falon hjy yaraka Yana mata dariya,Ramlah tafi minti uku tsaye awajen tanajin nauyin Shiga saidaga baya tayi 'kundun bala tashiga.

Tana sussunkuyar dakai tanajin kunya,saidai hjyrka kan Ko ajikinta janta tacigaba dayi da hira tanajin tsananin kaunar Ramlah aranta dan itaba yarinya bane tasan al'kali yasamu nutsuwa fiye da baya.

Gidan hjyr tawuni Sai 'karfe 5 nayamma A,Zaid yazo sukawuce gida.

Daren ranar Ali Nuhu suka kawomusu ziyara,shida matarshi maimuna da yaransu,Ramlah tasaki jiki takarbe Cikin faraa da mutumci sosai, sbd Ali Nuhu daman star natane Cikin kannywood ,Aiko nan taga kirki da Ali yake dashi shida matarshi da suka tashi tfy kyautar 300,000 Kash Ali Nuhu yabata, aunty maimuna kuwa matarshi kyautan kayan bacci masu Rai da lfy tabata.Sai wajen karfe  goman dare suka wuce masaukin su dan safiyar gobe xasu wuce Kano daman takanas ta Kano sukazo gaida amaryan Zaid Ali.

Shima A,Zaid kyaututtuka yabada yaranshi nakudi Mai tsoka sunrabu Cikin farinciki da 'kaunar juna.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah Duk wacce ta saya Karta futarmin da book sbd littana na kudine,banyafewa Duk wacce ta futarmin da book ba sbd kasuwanci nane hakkinana nake nema.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

My phone number.08100044786.
*TSOHO KO YARO.????????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

Zaku turo shaidan biya ta wannan no,08100044786.

*Thanks somuch my all Frnds 4 patrocognaz.*


*P**3️⃣3️⃣↗️3️⃣4️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


9days Kenan da auren A,Zaid da Ramlah,Cikin kwana Taran nan bakaramin soyy da salo salon sex A,Zaid yakoyar nunawa Ramlah ba gami da Tsantsan kulawa Kamar yadauketa yamaida ita cikinshi sbd soyy.

Itakan Ramlah gareta neman hanyarda zasu rabu da A,Zaid takeyi,gabaki daya hankalinta yakan saurayi Abdul,musamman da intaji tsananin dadi asex dasuke itada tsohon saitace aranta tasan Abdul nashi saiyafi dubun na A,Zaid tundashi yarone sabon jini kuma abun 'kaunarta.

Badan tasoba ta saukar dakai ta tambayi A,Zaid din sunan aunty Aminah Wanda azaharin gaskia bacen take da niyan zuwaba,burinta tasamu futa suje can 'kauye da iddar da nufinta.

A,Zaid kasan cewar yaji mgnr Aihuwar Kuma bagida Ramlah zatajeba bare Bappa yayi fa'da wannan yasa yamata alkawarin zataje insha Allah domin shikanshi ranar zaiyi tfy zuwa Abuja.


Soyyr Abdul da burin mallakarshi kullum shine aranta.
Da  wannan tunanin kullum take kwana take tashi,abangare guda Ramlah tazamo Xpert akan harkan banku tsuliya, sosai tasaba da sex,inda take'kaunar zakin dake Cikin sex din harcikin ruhinta.

Itakanta batasan itama jaruma bace wajen sex harsaida taga yanda AZaid ke kusan kwana akanta batare da tagaji DA dadinba saidai gajiya najiki.


Yau daya kasance 9days da aurensu,yaune A,Zaid zaikoma gidan 'dayar matanshi sadiya,kasan cewar uwar gidanshi batagari shiyasa kwananta biyu yakarawa Ramlah Cikin kwanaki bakwai da musulumci yayarda miji yayi adakin amarya budurwa.

Yau, kwata Kwata A,Zaid baufuta aikiba duk da ranar akwai aiki Yana Manne da Ramlah Sai nan nan yakeda ita bini bini zaibude tsuliyar ta yashiga sosai yake tunanin inyatafi can gidan bakaramin kewan Ramlah zaiyiba musamman gidan da'din Shi.

Ramlah Cikin tana daurewa tanayi Cikin Jin dadi harta fara mishi kuka,A,Zaid yafara lallashinta Yana bata hkr, anan gidan yayi sallar magriba yayi ta isha'i.

Yana dawowa yakoma bangaren Ramlah Saida yaci wajen saubiyu wannan karonma Ramlah dakyar ta yarda sbd yau A,Zaid sau 5 yacita.

Aiko kafin yazare dick dinshi ajikinta Saida tayi mishi Kuka,sbd bakaramin gajiya tayiba,badan yasoba yasauka akanta bandaki yawuce yaje yayi wanka yanda yabar Ramlah akwance shame shame hakan yafuto dagabayi yaganta,sunkuyowa yayi Jikin fuskanta Yana gogan hancinta da nashi hancin rarrashinta yafara Daga karshe daukanta yayi yashige bayi.

Dakanshi yamata wankan niya kadai yasa tayi dan wankar tsarki Saida niya,ra'bota yayi akafada yasauketa akangado,zama yayi agefenta yayi kalan tausayi murya 'kasa 'kasa yace"My Ramlah zanyi kewanki wlh jinake kamar Kar intafi,Ramlah tazare hannunta acikin nashi Cikin 'kosawa tace"dan Allah katashi katafi,dAn Allah inkaje can kayi Sati guda kafin kadawo dannaga alaman sokake kamaidani motar hawanka to wlh baka isaba tafa'da Cikin masifa,A,Zaid yayi murmushi yana shafan hancinta kafin yajawota jikinshi yana fadin" Ramlah ta,hkr zakiyi dani Allah shiya 'dauramin 'kaunarki tare da jaraban son wannan wajen yafada yanakai hannu Cikin tsuliyar ta,Ramlah tabuge Hannun Cikin Kuka tace"don girman Allah katashi katafi h tlh nagaji dakai.

A,Zaid yamike tsaye yana dariya,yace"Allah yabaki hkr sahibata amman rabuwa dakekan no no wane ubana dole inje indawo,Ramlah tajanyo bargo tana rufe Kanta tare da juya mishi baya.

Dariya A,Zaid yayi Mai Sauti,yace Okey xanwuce din saidai kisani zantafi da sonki zandawo da shaawarki garama Kishirya bakinshi yasa atacikin bargon yamata kiss,Yana fa'din I sonki my Ramlah,kiyi mafarkina my princess.


Harya juya zaifuta yakuma dawowa da baya, yace"Kiyi baccinki karkiji tsoron komai gidan cike yakeda security dan haka bakida matsala inyaso barin turo huwaila mai wanki tazo 'dakin kusa dake,inyaso saita kwana koya? Ramlah tana daga cikin bargon ta'daga mishi Kai alaman eeh.

  A,Zaid yaka'da kai Yana kallonta Cikin So, baiba takaicin auren mace fiyeda 'daya irin na yauba domin yanaji yana Gani zairabu da Ramlah,aranshi yace banda kiyaye Hakkin Allah daya 'daura mishi babu abunda Zai raba mishi wajen kwana da Ramlah.
Dole yanufi Kofar futa adakin hannu yasa yabude yafuce adakin.

Koda yafuta Saida yakira waya 'bangaren Mata bQ Saida Huwaila ta iso ya tabbtr tawuce 'daya 'dakin,itakanta huwaila saida yayimata kashedin lallai tadinga jiyo mishi motsin Ramlah Karta tashi cikin dare tana neman Wani abun tarasa baiyarda ba abata kome take so,huwaila tace"angama oga.

 kafin yawuce Mota,yashiga  Direba yatayar sukabar gidan.



Ramlah Itakan A,Zaid Yana futa tabude Kanta abargo tana fadin"Maye kawai naga alaman innabarshi soyake yacinyeni duk yabarwa Abdul dina fanko,mikewa tayicikin gajiya dan sosai takejin HQ nata Yana Mata zogi sbd wahalan chin wajenda A,Zaid yawuni Yi, fridge na Cikin bedroom din tabude tadauko fresh nono akan kafet tazauna tana danna Wayarta no Abdul takira sukafara Shan hiran soyyrsu inda tayi mishi albishir tfyrsu Yana nan ranar alhamis din Kuma tasamu kudi fiye da yanda akace sutana da Abdul yayi ihunn murna Yana fa'din"I love you my bbynah kice inyi shirin zama ango?

Ramlah tace"yes my bby, Insha Allah very soon zanrabu da wannan jarababben auren.

Hiransu sukacigaba dayi Cikin soyyr juna da 'kauna Ramlah tana ganin Kiran A,Zaid call waiting amman taki 'dagawa Ko ajikinta bata damuba,Saida suka raba dare da Abdul Suna Shan soyy Sai biyu da rabi sukayi sallama,Ramlah tana gama wayar takashe wayar abunta koduba massages da A,Zaid yaturo batayiba tayi addua takwanta nan da nan bacci yadauketa zuciyarta fess taji muryan masoyinta Abdul


A,Zaid tunda yaje gidan baisamu nutsuwaba,sbd fitinar Sadiya,sosai ta takura mishi lallai saiyacita,harda kukanta A,Zaid yadubeta Cikin takaici yace"Kinfi Kowa saninda bazan kusan cekiba inko kinmanta barin maimaita Miki,matukar kinason mucigaba da Zaman aure saikin amince kinfurta laifinki wa Iyayenmu da bakinki sbd Susan abunda kika aikata,daga 'karshe nidake harsai anyi mana HIV test antabbtr babu maiduke da wata lalura kafin  inyarda mucigaba da Zaman aure.

Inhar baki aminceba uhumm yafa'da Yana karkada yatsa kafin yacigaba da mgn har abada bazan kusancekiba.

Sadiya tafashe da kuka tana riko wuyar rigarshi Cikin Kuka tafara zaginshi tana mishi mummunar fata Harda cewa, insha Allah saoyatashi ranar alkiyama da shanyeyyen rabin jiki.

A,Zaid baikulataba yacire hannunta awuyanshi,Dakinshi dake gidan yanufa yabarta awajen yana shigewa yasaka makulli dankar tadameshi.

Wayarshi yadauka yafara kiran Ramlah kozai samu sassauci Akan 'bacinran da  Sadiya  taguma mishi saidai Yana Kiran Ramlah yajita busy,da fari  baikawo komai acikin ranshiba Amman Bayan 13 minute's daya Kira yakumajin busy shine yasa ranshi yafara 'baci danyasan Ramlah badawani take Dogon wayaba Saida Abdul.


A,Zaid tun Yana ganin abun Mai 'karewane yake Kiran Ramlah Har 2 nadare batabar busyba Shiko Idonshi biyu.

Jiyake Kamar yataso acikin daren yazo yataras da Ramlah hakan yadaure,saidai sassafe Ko break fast baitsaya yiba yatuka Mota da Kanshi yatawo gidan Ramlah.

Lokacin da yatawo direct 'dakinta yanufa,ajikin Mirrow yataras da ita tana Kwalliya,A,Zaid ya'karaso gabanta Cikin bacin rai yace"dawa kike waya??


Ramlah Cikin tabe baki tadubeshi Sama da 'kasa kafintaja 'karamin tsaki tana fadin" dawa zanyi inbada Mai mulkin rainaba....keeeeee A,Zaid  yadoka mata tsawa cikin tashin hankali da tsananin zafin Kishi yajawo gashinkanta,tare da sha'ko wuyanta Cikin masifa yafara mgn.

Me mulkin rankin yaci kutumar buran ubanshi,wlh tlh Sai intakeshi da mota inkaishi har 'kiyama,karkiga ina binki Yanda kikeso akan wancen 'dan shegiyan sbd inasonkine badan bani Jin zafi da ciwoba.

Saidai wannan bashine zaibaki lasisin da Zaki kwana kina waya dawani 'kato da aurena akankiba nvr,to barokiji dagayau saiyau wlh tlh nasake Kiranki da daddare naji busy matukar da wannan shegen Yaron kike.....'ka'karin amai Ramlah tafara sbd Taji matsa,jitake kamar Zata rasu sbd rike ma'kogoronta da A,Zaid yayi ,AZaid ganin Yanda take numfarfashi yasa Cikin fushiiii yajefata akan gadon tareda daura kafarshi akan cikinta.


Masifa yakeyi Yana kashe Mata wornin,shikanshi jiyake Kamar zAi rasu sbd tsaban Yanda numfashinshi Ke futa na bacin Rai.

Babban tsaki yaja Cikin fushhi fuuuuu yabuce Abedroom din tare da doko Mata kofar Kamar Zai 'balle.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.

Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


Dan Allah Dan Allah Karki futarmin dShi sbd littafina na kudine,Duk wacce taci amanata tahanyar Futar mun da book banyafe mikiba kowacece.


Tenchu.
*TSOHO KO YARO.????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba'dari biyar kacal shine kudin littafina na, Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786 Niko xan sanbada Ku Cikin group na Tsoho Ko YARO.


*'korafi haba my Frnds naga Kamar kuna manta, Abaya littafi Saya Ake akasuwa watakila yanda mukai cacan Kudi kansayan book halan Ku bakuyiba ku'di Mai yawa wanda yafi namu na online writers,Sai namune danmunce na kudine zaizamo aibi??ayya my sister's kunmanta shimanshi datan sayamuke da ku'dinmu olz nd plx yadace kuringa mana adalci Domin Allah.*


*P**3️⃣5️⃣↗️3️⃣6️⃣

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Ramlah ihuuu tayi tana rike wuyanta da hannu,Kuka tafashe Mai sauti tana burgima akan gadonta,sosai ma'koranta kemata ciwo jitake zuciyarta da ma'kogoranta sunbushe Kamar tunda tazo Duniya bata taba shan ruwaba.

dagudu tasauko daga Kan gadon tanufi fridge babban goron faro water ta'dauko takafa Kanta,shatakeyi tana nishin wahala harsaida tasha fiye da rabi yayinda tazuzzubar da ruwan ajikinta sbd Sauri wajen Shan ruwar.

saiyanxu tafarajin sanyi awajen hakan yasa,takuma fashewa da kuka tana fadin"tamutu talalace tare da tsinewa A,Zaid acikin zuciyarta.


Mugu Allah ya'isamun tafa'da afili,lokaci guda wani tsananin tsanarshi yakara tokarin zuciyarta, jitake kamar tawuce gidansu yanzu tafake da uzurin A,Zaid kasheta yakesonyi.

Saidai tasan badole bappa da Addanmu su yardaba,wannan yasa tafadi akan kafet din tacigaba da kukanta.


Futarshi dakin Ramlah samanshi ya Koma,sosai yakejin zafi acikin zuciyarshi yayinda yakejin kishin Ramlah yana dokan kirjinshi.

Agurguje yacanza dress yafuto daga side dinshi, Direban shine yazo Dasauri yabude mishi motar,A,Zaid  bayan Mota yashige Cikin Yana cizan baki.

Sosai yakejin  tsananin bacin rai,jiyake Kamar yawuce gidansu Abdul yaci durun uwarshi,domin tsab yasan gidansu Abdul din wanda makota suke da yayan Ramlah babba Yaya Buhari.

Nan danan yace da direba kaini Mando,Cikin Abekuta.

Direba yace "angama my boss,juyawa yayi da motar yadauki hanyar Mando,harsun fara nisa, zuciyar A,Zaid tafara tunasar dashi cewan inhar anbi ta 'barawo dole abita mabi sawu,yanzu in bappa yasan abunda Ramlah tayi yasan dole sa'bawa Ramlah rai sbd Ramlah itace sila.

Musamman daya tuno  Ramlah itace umul aba'isin dabata Kira wayarba Abdul bazai samu no dinba,A,Zaid ya kumayin tsaki yace da direba kaini office.

 
Ko a office din kasa komai yayi sbd damuwa,duk da yabada aiki masu muhinmanci amman haka yakasa sbd  bacin rai,Dole office din yabari yawuce, Gamji gate Anan ne yasamu waje yazauna yanakan Kalle kallen namomin daji.


Ramlah vaccine yadauketa baccin bacin rai da wahalan Shaka,Koda ta tashi abaccin wuyanta yarike jintake Mura maizafi yariketa da kyar take ha'diyan miyau.

hawayene yafara zuba afuskanta,sbd tasan shakan da A,Zaid yayimata shine Silan ciwon,Saida ta'dan huta kafin ta tashi tashiga bayi tayi wanka alwalan sallar azahar tadauro tazo tayi Sallah.

Daga ita sai karamin towel na wanka tafuto falo,abincine jere akan dining table saidai Ko kallon abincin batayiba domin yanda take jin bushesan  Zuciyarta babu abunda zata iyaci.

 Kiching tanufa dakanta tajawo tukunya ta'daura ruwan zafi, Lipton tasaka aciki tabude fridge ta'dauko Danyan citta tajefa kanunfari tadebo tea spoon tazuba aciki tana tsaye shayin yadafu nan da nan 'kanshi yacike Kichin din kamshin kayan kamshin shayin.

Zuma ta'dauko akwalba tazuba akan shayin tare da daukan karamin chokali tafara juyawa.

'Karami Plaks ta'dauko tadauraye kafin tajuye shayin aciki, cup ta'dauko tafuce akiching din,anan falon tazauna durshen Kan Kafet tazuba shayin acup,tanakaiwa bakinta ahankali tanadan kurba zafin shayin yana Shiga makoshinta tana 'danjin da'din wajen.

Ahaka taji motsin bude kofar sanin waye yasa ko kallon kofar batayiba ranta tahade Kamar bata ta'bayin dariyaba,shayin tasake tsiyaya acup tacigaba dasha abunta.

Cak yatsaya yana kallonta,wani sanyine lokaci guda yaziyarci Zuciyar Shi,naganin Ramlah Zaune ta towel nanda nan dick nashi taharba daga Cikin Wando yayinda shaawar daya danneta tun safiya yataso mishi.

A,Zaid sosai Allah yadaura mishi 'kaunar Ramlah wanda Sam baya iya dogon fushi da ita duk da yakanyi da sauran matanshi shikanshi baisan daliliba,saidai a'kasan ranshi yajin sbd takawo mishi budurcinta'dakin sunnarshi shine yasa zuciyar Shi Ke girmama Ramlah.


Babu wani jan Aji Ko fushi yanufi wajen Ramlah fuskarshi yadan sake Yana takawo Wajenta,jin takunshi Yana nufota yasa Ramlah dasauri tamike da cup ahannunta tana Shirin gudu,saidai karfinta Arce tuni yarikota.

Rungumeta yayi sosai ajikinshi Yana Yana ajiyar zuciya,Ramlah tasaka duka'karfinta Zata fusge Cikin tsautsayi ruwan shayin yasubuce yazuba Mata acinya.

washhhh Allah na tafa'da  tare da fashewa da kuka,cikinnrawan jiki da tsoro A,Zaid yace" subhanalla yafa'da yana tsugu nawa 'kasa,cinyarta yariko Yana mata sannu,Ramlah itakan kukanta takeyi sosai sbd Jin zafin wajen.

A,Zaid yakuma dagota ya rungumeta yanakan lallashi,Chikin Sauri yahaye da ita samanshi.

Wayarshi yaciro yakira Dr Amina,yasanar da ita tazo urgent,bayan yaajiye wayar Rarrashinta yacigaba dayi.

Dr Amina itace tayi waya tana sanar dashi gatanan ta'iso,Drowanshi yabude yadauko jallabiyan shi yasakawa Ramlah daukanta yayi akafadar yafuto da ita falon.

'kofar yabude Yana fa'din dr Bismillah Ramlah Kwance akafadar bai soketaba sbd ru'dewa,Dr Aminah,da wata nurse suka shigo falon waje suka nema suka zauna dr Amina,gaisuwa dukkansu biyu sukayiwa A,Zaid dr Aminah tace" Yaya mejikin meyafaru?

A,Zaid yace "hmm dr wlh tsautsayi ruwan tea yazuba mata a'kafa,dr Aminah tadago kai tana kallon Ramlah dake kuka tana fadin wayyo 'kafata.

Murmushi tayi,itakan tana murna wannan yarinyar dan billahillazi tatsinci dami akale domin Cikin maza irin A,Zaid basuda yawa.

Itakanta nurse din da sukazo Kallonsu take Cikin shaawa.
Dan sosai maauratan suka burgeta ranta take fa'din banda tana da aure tsab data kawo harinta wajen A,Zaid.

Dr Aminah tace" sannu madam Allah yasauwake kiyi hkr insha Allah Zaki warke,A,Zaid takalla dake zaune da Ramlah ajikinshi tace"sir ajiyeta mugani insha Allah Bama Wani Babban ciwo bane.

saiyanxu A,Zaid yasauke Ramlah tare da riko hannunta Yana rarrashinta,dr Aminah tadaga cinyar ahankali Ramlah tace"washhh da Sauri A,Zaid yace "plx dr don Allah kimata ahankali,dr Aminah tagyadakai.

Treatment wajen taiwa Ramlah Cikin Ikon Allah bawani konewa tayi sosaiba yarfatar ne tadan tashi kadan,banda itadin Yar gatane Kuma 'yar hutu aiwannan ciwon Ko ajikin jaririne baabun damuwa bane bare ita 'katototuwa da ita.


Magani dr taciro Cikin akwatin aikinta tabaiwa A,Zaid tare da mishi bayanin yanda zatasha mikewa sukayi Suna fadin zasu wuce,A,Zaid yace "Yana zuwa, ahankali yaajiye Ramlah yahaura samanshi dayar gudu gudu dukkansu suka kalleshi Cikin shaawa da burgewa.

Ramlah Itakan idonta tarufe tana Jin haushin A,Zaid jitake Kamar ta kikkifa mishi Mari sbd sosai wuyanta kemata ciwo sbd shakan da yamata dazu.

A,Zaid yasauko daga samanshi hannunshi Rike da rafar 500,000 yamikawa dr Aminah Yana fa'din ngd dr wannan Kisha Mai Amota.

Dr takarba tana fadin"Sir baka gajiya da 'dawayniya to angode Allah yakara arziki,A,Zaid yace"Aminn dr Karki damu indai akan my princess ne zanmiki hidiman datafi wannan fatana inhar bukatar zuwan tayi kichigaba da zuwa Kan lokaci,dr Aminah tace "angama yalla'boi.

Sallama sukayi da A,Zaid tare da Ramlah suka wuce sosai suke mamakin irin soyyrda A,Zaid kewa Ramlah,Itakan Nurse dafutarsu Saida tayi mgn"tace Kai dr wannan yarinyar ita tazo Duniya acikin saa,ji Yanda Chief yakeyi akanta saikace Zai maida ita cikinshi sbd so.

Dr Amina tace" hmm aibakiga komaiba,ai sir yawuci hakan indai Kan madam dinshine.

Nurse tace"Kinsan Allah dr banda inada aure tsab dana Shigar dakaina sbd man din yatafi da imanina dr Aminah tayi dariya y
tana fadin Kibaki da aure sir Alluran chikin ruwane mairabo ka'dauka Kuma madam Ramlah tadauka.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.

Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

My phone number 08100044786.

Thanks somuch my Frnds Allah yakara Mana xumunci aminnn.
*TSOHO KO YARO.?????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba.
 Dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.
 Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786 Niko xan sanbada Ku Cikin group na TSOHO Ko YARo.

*P**3️⃣7️⃣↗️3️⃣8️⃣
Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*



Duk wannan lallabi da A,Zaid kemata kokadan bai sassauta haushin Shi dake tare Cikin zuciyata ba,hasalima jitakeyi kamar tarufeshi da duka,tfyrsu dr Aminah keda wuya A, Zaid yadauketa yakuma sakata ajikinshi yana rarrashi Cikin sanyin murya yace"Ramlah nine Ko?

Ramlah takauda Kanta tana hadiyar miyau da kyar,batasan lokacin da ruwan hawaye yafara bin fuskartaba,A,Zaid yayi saurin fadin" ayya My princess dan ALLAH kukar ta'isa kiyi hkr kinji rainane ya'baci dakuma tsananin kishinki daya rufe idona.

Bt am sorry once again,yafa'da Yana share mata hawayen da babbar yatsarshi,Ramlah tafusge fuskanta tana fashewa da kuka,tare dafadin wayyo wuyata wuyata zanmutuuuuu.

AZaid gabaki 'daya yarude Cikin damuwa yake riko Ramlah Yana fa'din"Ramlata meyasamu wuya??Ramlah tadaka mishi harara tana cigaba da kukanta,bakaramin haushi yakuma bataba watoma Shi harya manta da irin sha'kar daya Mata,A,Zaid sake rungume ta yayi yana Kan lallashi saidai Ramlah uwar rikichi takiyin shiru.

Hakan yasa yakaibakin Shi Cikin nata dasauri yafara tsotsa,Ramlah tafara fusgewa tana dukanshi da hAnnunta amman ina'karfin ba iri gudaba.

Ramlah tacigaba da kukan zuci tana mur'kususu,AZaid shikan fara tsotsan bakin nata shine yafara bugar dashi.

Tuni yafara futar hankalin Shi already daman ahannu yake,murgina Ramlah yayi akan Kujeran yamaida ita 'kasa shiko ya 'dale samanta bakinsu hade,Cigaba da tsotsan harshenta yakeyi yana shafan Gashin Kanta.

Towel dake cikinta yazare,dasauri yafara shafan 'kirjinta,Ramlah itama lokacin tafara karban sakon,A,Zaid ganin tadaina mutsu mutsu yasa yacire bakinshi anata yamayar Kan nononta,da sauri Sauri yake tsotsan nonon Kamar yaronda yakwana da yunwa,Tsotsar Kan nonon yakeyi Yana murzasu da hannunshi.

Babu abunda kakeji Sai nishinsu duka biyu,A,Zaid ya 'daga bakinshi akan kirjinta yafara tsotsan kunnanta Yana murxa nonuwanta duka biyu.

tare da hura mata iska acikin kunne yanda kasan ana lallashin bby tayi bacci Hakan yasa Jikin Ramlah yamutu murus babu abunda takeyi Sai ajiyan zuciya,Sosai Ramlah take karban wasan tuni tayi likis tadaina mishi gardama.

Ahankali yasauko da tsotsan zuwa wuyanta, tsotsan lallarsar wuyanta yakeyi Yana nishi gAba gaba Yana tsotsa harya sauko Kan cinyarta.

Yakima yana tsotsan fatar cikinta yayinda yakekan mammatsa jikinta da hannunshi Kamar Mai mata tausa,tausanma irin ogirinal Na Tamilnadu lolz.

HQ yasauko yadaga fatar gabanta Cikin nutsuwa yafara tsotsar mata Cikin Ramin, gindinta yacigaba da tsotsan harshen Shi Yana Cikin rafin yana wasa da jannnnn.


Ramlah Kan Nishi take Nishi Mai 'karfi tana fadin.

Anzowajenn. anzoeajennnnn anzonaceeeee Eehhhh nanneeeeee nannneeeee eeehhhhhhh shamunnn shamunnnnnn akwaii dadiiijiiiii chishiiii chishhiiiii sosaiiiiiiiiii oshhhhhh oddffffffff gashhhhhhh xaxxxxxxxxx.

AZaid yacigaba da shan wajen yana tsotsar mata ind tafiso wato belinta saida Ramlah tayi realise kafin yacire baki awajen.


Kwantar da ita yayi fulat akan Kujeran,yashigarda dick dinshi Cikin tsuliyar ta, oshhbh Nashhhhhh oosshhhhGurnani Yafara Kamar antada motaaaaaaa yana ihuuunnnnn Zaki jiyake Kamar baitaba Shiga wajenba saiyauuuuu.


Fadi yake,aaassshhh rarrrrrrrrr azzzzzz accvvvv abbbnn annnnnn wayyo dadi wayyoooo wayyoooo tsuuuuuwwwwww wayyo Allah Na Shiga ukuna,Ramlah ta wayyyyyy aiuiiiiiii ashhhhhh dashhhhh.

Ramlah ta hakakike 'kara da'di narantse da sarkin Allah bantajin dadi irin nakiba,Enyeeee Enyeeee zumaaaa sugarrrrrrr madaraaaaaaa billahillazi tsuliyar ki tafisuuu da'diiiiiiiii asshhhhhh danyarasullahi karkibarni karkibarbi narantseee zanmutuuuuu xanmutuuuu sbd da'din tsuliyar kiiiiiii oshhhhh oshhhhhh ishhhhhhhhh shhhhhbb sosssssss.

 

Habawa tsananin da'din da yakeji acikin hQ na Ramlah yawuce misali,Jiyake Kamarba aduniya yakeba sbd Jin zakin tsuliyar ta,itama Ramlah hakanne gareta sosai takejin da'din chin shiyasa take 'kara budemushi wajen tana ihuunnn dadi..


Yesss ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh ashh aasssßssdd jasshhhhbh gosshbhbbbbb goshhhh gosshhhhh.


A,Zaid dick dinshi Yana Cikin durinta ahakan juyota yayi gefe,yayi Mata gofo yacigaba da caccakar tsuliyar ta, chi yakeyi Yana gwatso,sbd da'din style na gefen

Ramlah Itakan Taji zakin chin gefen,musamman da A,Zaid yasanya hannu akan belinta yanaci Yana murxa mata habawa jitakeyi kamar babu ita aduniyar kamar antsundumata acikin Aljannar fiddaus anabata kayan alatu.

Hakan yasa tayi wani 'jugiiiii wuuuuu wuuuuuu tatttttttt tana ihunnn dadiiiii.


wawwwweee uuuuuuu oshhhhhh yssshhhhhh 0ssssssss zazzzz asshhhhhh oshhhhh oshhhhhh yssshhhhhh possshhhhh poshhhhh rarrrrrrrrr azzzzzz accvvv.

Sosai sukejin da'din junansu,kowanne jiyake kamar Kar agama sbd da'din sex din.


AZaid saida yayi ruwaa uku acikin hQ nata hakanma jiyake yana bukatar cigaba Hakan yasa yafara juya dick dinshi Cikin tsuliyar ta sbd itama tasamu gamsuwa sosai.
yanda Ramlah kenishi yasa tausayin Ramlahhh yakamashi tare.
Ahankali yadan saurara danyasan yachi dayawa watakila  tagaji tana bukatar hutuuuu


Dan  55 minutes A,Zaid yayi achi hQ na Ramlah saida yaji yasamu nutsuwa sosai,itakanta Ramlah saida yatabbtr tasamu nutsuwa kafin yazare dick dinshi Cikin tsuliyar ta yana ajiyan zuciya.



Ramlah saida taga angama chin wajen kafin tafashe da kukan bataso anmata dole,ohhh ohhh anfama Mata ciwonta inda ta'kone.


 A,Zaid dariya yafarayi mata baice komaiba yadauketa yawuce da ita samanshi bandaki yawuce da ita sukayi wanka.


Koda suka futo hkr yacigaba dabada Ramlah Kan abunda yayi Mata tare da Mata gargadin bayisan wayan dare,Ramlah babu kunya tace"naji zanringayi dasafe da rana shkn???


A,Zaid yayi murmushi maicike da takaici saidai bainuna mataba yadaga kai alaman ehhh,dan Kishi da haushi basu. barshi ya iya amsawa da bakinshi ba..



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


Dan Allah Karki futarmin dShi sbd Na kudine Duk wacce ta futarmin dShi banyafe mikiba kowacece Ke.

O8100044786.
*TSOHO KO YARO.????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786 niko xan sambadaku Cikin group na Tsoho Ko YARO.

*Thanks somuch my Frnds 4 patrocognaz.*

*P**3️⃣9️⃣↗️4️⃣0️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*

Bacci Ko bbynah??A,Zaid yafa'da Yana kallon Cikin idon Ramlah Wanda take 'dan lumshewa alaman bacci.


Gyara mata kwanciyar yayi Yana 'dan  mammatsa jikin Ramlah,Yana fa'din"Yi baccinki babu abunda zankuma miki my princess,Ramlah ta'daga giranta Sama alaman ehhhhA.
Zaid yajawota jikinshi sosai ta inda sukejun numfashin juna ahankali shafan bayanta yafara saikace jaririya,baijima yanayiba Ramlah tafara bacci.


A,Zaid yakalletacike da so da 'kauna,hawayene masu 'dumi suka fara sau'ka akan fuskanshi,afili yace"ya Rabbi kasa wannan baiwa naka tasoni koda 'Kwatan 'kwacin irin sonda nake Mata.

Ya Rabbil izzati kasa sanyi da nutsuwa cikin zaman aurenmu fiye da tunanin mu,kasa mata hkr da juriyar yarda da 'kaddaran aurena,yafa'da cikin tsiyayar hawaye sosai.

Kuka yacigaba dayi marar Sauti dankar yatashi Ramlah abacci,sosai yakejin zafi aranshi tare da takaicin halinda yashiga na rayuwa.

Kanshi yadaga sama yana cigaba da tsiyayar hawaye,lokaci guda yafara tariyo tarihin rayuwarshi.



Cikken sunana Zaid Ali,ni haifeffen Zaria ne uwa da uba maaifina anguwarsu yana Cikin city wani anguwa waishi 'kwarbai.

Masifiyata itako 'yarcikin Nagoyi sabuwar bauzazzau.


Daga aifina har maafiyata 'yan bokone nagaske dan maafiyata tsohuwar malamace cikin jamiar tsangaya ta ABU Zaria kafin tayi ritaya,shima maaifina babban maaukacine cikin CBN bank,Wanda yarike matsayin manajan bank din kafin ritaya.

Daga kakannina na wajen uwa harna wajen uba,dukkansu masu arzikine sunada rufin asiri daidai gwargwado wannan ma yasa 'ya'yansu suka samu ilimin boko maiyawa harsuka Kai wannan mataki na aiki.

Dukkansu sunrigamu gidan gaskia dan Iyayen Mamata sunrasu kafinma a aifemu.

Iyayen Abba kadai nasamu Suma banyi wayoba suka amsa Kiran mahalicci.

Hjyta su ukune wajen iyayenta itace 'karamarsu tana da yayu biyu dukkansu mazane.

Shikan Abbana shikadaine ga iyayenshi baidawa baida 'kani Sai 'ya'yan 'yan uwa.

wannan yasa hjyrshi da Abbanshi suka rike junansu rikon amana Domin basu da aminai basuda yardadddu Sai junansu.

Zaid shine Babban 'da wajen iyayenshi aihuwarshi da 3yrs kacal hjyr takuma aifo 'kanwarshi daga'kanta bata sake aihuwaba Allah yarike abunshi.

Sa'ilin ne aiki yamaida Abbanshi Gombe daga daga Kaduna, Hakan yasa itama hjy tasamu Saida tasamu transfer takoma Gombe da aiki danbazata jure rashin mijinta akusaba duk da yayunta biyu Suna madaran jida ita Kuma sunamata Gata sosai sbd Suma arziki tazauna sunfi 'karfin komai dan Wanda hjyr kebima.

Uncle Najeep yanzu haka yana 'kasar London anan yake business,Zaune yake acan shida matarshi da 'ya'yanshi biyu Wanda duk Zaid yagirmesu nesa ba kusaba sbd ita hjyr macece tariga 'yan uwanta aure.


A,Zaid zamansu Agombe shine silan abotarsu da Ali Nuhu tunyarinta sbd makwabtan junane, saigashi anyi saa Ashe makatantar su guda.

Sanadin yaran dake abota,saigashi iyayensu suma sunxamo abokai.


A,Zaid daga frimary Har secondary tare sukayi da Ali Nuhu akwai shakuwa sosai atsakanin su,Bayan gama secondary nasune suka takura iyayensu dason fita London karatu Baban Ali Nuhu shine yace ah ah sbd gudun bacin tarbiyan su,saidai Abban A,Zaid ganin akwai uncle nashi acan yasa yace ya amince tare da sanarda abokinshi dayabar Alin sutafi tare.

Baban Ali Nuhu jinhaka yasa yaamince,batare da bata lokaciba akayimusu chuku chukun tfyr kasan cewan uncle Najeep nacan basusha wuyan samun admission ba.


Cikin yardan Allah suka wuce London.

Shekaransu 3 kadai suka hada degree sbd karatun waje ba irinnamu na nan Nigeria bace akwaisauri.

Alokacin ne 'duyar uncle Najeep tarike wuta itafa son A,Zaid take,dafari kamar Wasa saigashi harda kwanciya jinya cewan itafa Zaid takeso.

Uncle Najeep bakaramin murna yayiba,nan take yakira 'kanwarshi da mijinta yace yabada Zaid auren 'diyarshi, shikan Zaid Ko kadan bayi like aurenta sbd Kwata kwata yarinyar batada tarbiyan islama kAsar waje yabatata bazaka taba cewan musulma bace wajen dabia da dress saidai babu yanda ya iya tunda iyayenshi sunriga sun ansa bazaiso yazamo silar lalacewan zumuncin daya taso yaga jhyrshi nayi da 'yan uwantaba.

Shima Ali Nuhu baiji da'dun wannan hadinba sbd yasan halin Zaid yasan nata,yasan Ko kadan basu daceba musamman dayasan burinda Zaid yaci Kan soyayya tare da sanin irin raayin Zaid din Kan matar DA Zai aura Ko kadan diyar uncle najeep batada Qualities na macenda Zaid yakeso.


Dole Ali Nuhu ya Rarrashi abokinshi tare da nunamishi yayi hkr Allah yasa hakan shine mafi alkairi.


Lokaci kadan,iyayensu  suka tsaida ranar aurensu, Zaid da Ali Nuhu suka tattara inasu inasu suka dawo Nigeria,bayan dawowar sune Ali Nuhu yafAda harkan Kannywood,Cikin Ikon Allah Ashe abincinshi yana nan saigashi yasamu daukaka lokaci 'kalilan


Shiko Zaid bayan yayi aure 'kasar London yadauki matarshi suka koma inda yacigaba da karatun Shi tafannin law yafara masters akai.



matsalar tafarane Daren farko da Zaid ya kusanci Amaryar tashi,suluuuuuuu dick dinshi tawuce Cikin tsuliyar amarya,bai tsinke da al'amarinba Saida yaji Cikin tsuliyar Kamar randa ma'ana tunituni amarya tabude batare da tayi aureba.

Wannan yayi bala'in daga hankalin Zaid Wanda harsaida yakasa 'boyewa yakira hjyrshi Yana kuka yasanar da ita sbd itace ta lallasheshi yayarda da auren.

Itakan ta hjy Taji Babu da'di musamman datasan 'danta mutumin kwaraine yarike mutumcin Shi Ko shakka batayi baitaba zinaba yakare Kanshi,saidai abunka da abun family dole hjyr tafara rarrashin Shi tare da nunamishi bafa lallaine yatabbta matar tashi Zina tayi awajeba hanyoyir disvirgin sunada yawa,Wanda Shima yasani takara karanto mishi Kamar haka.


1.Tsallake Rami
2.Hawa bishiya 
3.Hawa Keke
4.Daukan abu Mai nauyi/Yawan aikin wahala. 
Dadai sauransu.


Rarrashin Shi sosai hjyr tayi kafin sukayi Sallama ya kashe wayar,shikan yaji hjyrne Kawai amman yasan wannan abunda hjyr ta lisssafa babu 'daya ciki da matar nashi takeyi danyayi rayuwa agidansu lokacin schl shinan shaidace babu abunda yaga tanayi Cikin wannan dalilin.

Daga 'karshe dole yadanne zuciyarshi yayi hkr,saidai babu mutumcinta Kashi 99% acikin idon Zaid.


Hakan yacigaba da rayuwa da ita,Cikin biyayyar iyaye harsukayi 3month da aure.

watarsu uku da aurene Babban al'amarin yafaru,Amarya kwana biyu babu lfy wanda ciwon yasata amai kotashi bata iyawa,daman Koda lfyrta babu abunda takeyi sai hutuuuu masu aiki kadai keyin aikin gidan Itakan daga take aiki tadawo saidai ta matsawa miji yasadu da ita banda wannan batada aiki sai waya da Frnds Maza da mata saikuma chatttt.



Zaid dakanshi yadauketa yakaita asubiti sbd tagalabaita, Doctors suka karbeta Cikin gaggawa tare da bata emargency treatment.


Saida takwana guda a asibiti tadawo hayyacinta akuma lokacinne result yafuto,LikitA yamikawa AZaid hannu Yana mishi murna tare da bashi takardan tes dafari murna A,Zaid yafarayi sbd Shima xaiyi 'dAnkanshi saidai watannin Cikin dayagani ajikin Takardan shine yasashi mutuwar tsaye.


Idonshi yakurza yakuma budewa Yana kallon takardan, abunda yagani dazu shiyagani yanzuma cikine ajikin matarshi harna wata hu'du da Sati biyu.


Arude Cikin harshen turanci yace"Cikin wata 4 kai anya kuwa muje ayi scanning,dr yayi murmushi kafin yace"aimunyi scanning kaduba Cikin files din zakaga komai.


Innalillahi wa Inna ilaihirraji'un Allahummah ajirni fi musifati wakalipni Khairan minha!!!!



Durshan Zaid yazauna a'kasa Cikin tashin hankali yana salati,daga bisani da Sauri yamike yafuce office din,Ko kallon dakinda aka kwantar da matar tashi bayyiba yashige motarshi yawuce gid.


Koda yaje gidan yakasa zaune gakasa tsaye Sai sintiri yakeyi adakin Cikin tsananin tashin hankali,Wayarshi yaciro yakira Ali Nuhu Ali Yana dauka Zaid yace.

Abokina inacikin matsala kaji kaji yakaronto mishi cikin damuwa,Ali Nuhu Shima salatin yayi Cikin damuwa Shima yace wht????


Zaid yatauna harshenshi Yana huci,kafin yace yanda kaji hakan likita yafa'da,Ali Nuhu yace"Cald down Abokina kayi hkr karka kashe kanka da damuwa,yanzu Abu mafi dacewa shine kasanar da iyayenku tunda zaman aure da ciki haramun ne.


Shawarwarin Ali Nuhu yabashi mai kyau kafin suka rabu awayar,aiko Zaid Yana kashe wayar,hjyrshi yakira yasanar da ita komai.


Hjy saboda rudewa Saida takusan Faduwa sbd atsaye take,banda 'kanwar Zain Rumana tazo gidan wuni Allah yasa tana Wajen ta tarota datakai harkasa.

Ihuuu Rumana tayi tana Kiran Abbansu dake karatu awaje, Abban Zain da Sauri yashigo dakin saidai ganin hjyr Zaune tana numfarfashi yasa yace"Subhanalla Yana rikota Cikin 'dimuwa yace Ruma bani Ruwan sanyi afridge.


Ruwan da hjy Tasha maisanyi shine yasa tasamu nutsuwa,saidai tashin hankali Kan tana cikinshi Kuka hjy tafashe dashi tana sanar da mijinta Abunda yafaru.


Ba Abba ba harta Rumana Saida tarude, tare da fashewa da kuka tana fadin"kinganiko?,kingani Mommy Saida broda yace ah ah Amman kika dage bayan Kinsan daman tarbiyansu ba iri 'dayaba,Abba yace"Rumanatu keda Zaki rarrashi Mommyn taku shine zaki'kara dagar Mata hankali bayan Kinsan tana da laluran hawan jini.


Rumana tashare hawayenta tana rungume mommynsu,sosai takejin tausayin 'dan uwanta.


Abba yace aizama bai gammuba gobe saimuwuce wajensu dan wannan matsalar dole Sai Malamai sunshiga ciki.


Washegari dukkan su suka,Harda Rumana suka wuce London.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


Dan Allah Dan Allah nahadaku da Allah Karki futarmin da book sbd littana na kudine, duk wacce ta futarmin dShi banyafe mikiba kowacece.

Hakan duk wanda ta karanta bata bani hakkina ba nabarta da Allah shkn.

My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.

Thanks somuch my Frnds 4 patrocognaz.


*P**4️⃣1️⃣↗️4️⃣2️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*



A London ansha artabu sosai da Badariya amaryan AZaid Kan tafadi waye Mai Cikin ammantaki fa'da saikuka takeyi sbd itakanta batasan waye uban cikinba sbd tayi mu'amalat damaza da yawa,Uncle Najeep Cikin kuka yafara kaimata duka Yana mata Allah ya Isa Kan 'bata mushi Suna datayi.


Hjy da Abba sune suka rikoshi Suna bashi hkr,maaifiyar Badariya Saratu tariko hannun 'yarta tana kuka tana fa'din"babu wanda zaikuma ta'ba mata 'diya dancikin shege bakanta farauba bakanta Zai 'kareba, baki dukkansu suka Bude Suna mamakin furucinta.


Uncle Najeep yace ohh hakan kikace? Tokije keda 'yarkin nasakeki saki.....dasauri hjy tayi tsalle tarufo bakin yayanta Cikin Kuka tace"ah ah Yaya karka furta dan yarasulillahi karka futa,Miyau yahadiye Cikin bacin Rai yace barni Barni inmata saki 'daya Fatimah.


Hjy tace",shkn 'dayan ya'isa ya'isa Yaya,Ranar kan anyi Baran Baran da maaifiyar Badariya da Uncle Najeep, Abba shine yahana Saratu maaifiyar Badariya barin gidan yace tayi hkr zuwa gobe za'asan yanda zaayi alallaba uncle yanzu raine ya'baci,Itakan daman tanason zama bogine Kawai irinna matarda akasake.


washegari dakyar Abba da hjy suka lallaba uncle Najeep ya hkr ya Maida uwar Badariya dakinta, itakuma Badariya duk da Abban yanada Sani Kan addini gakuma uban gayya dake karatun sharia Wanda baayinta Saida ilimin addini sosai amman abban yace lallai adauko wani malami ta inda kowabazaice anmishi son zuciyarba.



Zuwan malamin shine yakaranto musu hukunci kaitsaye daga'kur Ani mai girma kancewan,babu aure tsakanin Badariya da Zaid harsai taaife Cikin dAke jikinta.

Kuma Koda taaihu Sai ansake 'daura sabon aure tsakanin su shine sun tsarkake aurensu.


nantake Kowa yayi na'am da hukuncin Allah,bayan tfyr malamin Uncle Najeep harkasa yana zubarda hawaye yake rokon Zaid Kan cewan Dan Allah Dan Girman Allah yayi mishi Alfarman bayan Badariya taaihu akuma 'daurA musu aure sbd mutumcin zuriarsu da taimakon jaririn dazata aifa tunda Badariya tace itakanta batasan uban 'yarba bare abashi Tabbs jaririyar itace zaataimakawa arufa asiri dan inda ace babu jaririyar Shima da bazai roki alfarma ba.


Shiru falon yayi na wasu second babu abunda kakeji Sai saukar numfashinsu duka, tabbas mgnr uncle Yana Kan gaskia.


Wannan yasa Abba yaari bakin Zaid yace"babu komai yaamince aiduk Wanda yarufa asirin Wani shima Allah zai rufa nashi musamman da wannan jariri kecikin mgnr Wanda bayida laifin komai, Zaid hawaye yafara zubarwa Yana rike kai saidai bayida Ikon ja da mgnr maaifinshi domin yasamu kyakkyawan tarbiya.

Itakan hjy taso A
abar Zai yayi za'bin zuciyarshi sbd tasan anshiga hakkinshi,Domin tariga tadawo daga rakiyar Badariya.



Zaid yayi gyaran murya,Yana fa'din uncle inada mgn,Abba yakalleshi Cikin dan daure fuska azatonshi musu xaiyi, uncle najeep yace "Yi mgnrka zaidu 'dan albarka.


Zaid yace"inarokonku dukkanku Domin girman Allah yanda Nima nayi muku biyayya,nima kuyarjemin inason zankoma Saudiya sbd karatun law 'dina  sbd inafatar  cikar burina na Zama cikekken al'kali.


Sannan nikadai nakeson tfy sbd wani dalilina,Abba yace",Zaid dalilin me?uncle yace"ah ah AhjiAli babu ruwanka, tunda alfarma yanema wlh anmishi.


Uncle yadubi Zaid yana kallonshi Cikin tausayi,yace"anmaka umurni Zaid yaushe kakeson tfy?Zaid yashare hawayen Idonshi kafin yace Nanda 1week,mgnr yacugaba dayi uncle in Badariya taaihu Bayan kundaura auren Sai tawuce Nigeria wajen hjy sbd nan inaga xaifi Mata zaman nan sbd nutsuwarta.


Badariya maras kunya,Itakan idonta atsaye tana kallon kowa,dan Cikin datayi ko ajikinta gani take nrml ne shiyasa take mamakin yanda Daddynta dasu Zaid suka dauki abunda zafi.


Taron yatashi lfy saidai rankowa da abunda yake sa'ka mishi musamman hjy da Hamdiya sunfashi cike da tausayin Zaid dabn harga Allah anshiga hakkinshi.




Acikin Sati gudan kuwa zai yawuce Saudiya,Itama hjy sunwuce da Badariya Nigeria duk da ita Badariya bataso hakanba sbd aikinta datakeyi na banki,saidai 'karfinta da akafi shine yasa tabi hjyr.



Dawowarsu Nigeria daki guda Hjyr taware wa Badariya,Abba dakanshi yayimata cukun cukun nema mata Wani aikin cikin Ikon akadauketa aiki Cikin GT bank.



Badariya tacigaba da rainon ciki tana Kuma zuwa wajen aiki amotarta,kasan cewan Daman Zaid ba aiki yakeba schl yake iyayenshi Daman suke turamishi kudinda Zai isheshi komai awata.


Wannan yasa suka cigaba da 'dawayniya da Badariya da Cikin jikinta Wanda basusan waye ubanshiba,saidai tunranar da sukayi Taron sukayi garga'de junansu Kan cewan babu wanda zaifirtawa jaririn sbd ingAnta Rayuwar abunda zata aifa.


Wata Tara da sati biyu Badariya taaifo 'ya'yanta biyu twins mace da namiji saidai macenne tazo darai namijinkan babu Rai aka aifeshi.


Ranar data aihu ranar Abban Zaid,  yatara, tsirarrun mutane aka kuma sake  Daura auran Badariya da Zaid,Zaman Badariya da hjy gida guda shine yasa hjy tagane futsara da rashin kunyar Badariya sbd yauda gobe yaki wasa sosai Badariya taraina hjyr sbd ganinta Yar boko yargAye Itakan hjy kallonta Kawai take aranta takance kafin kiyi bokon Saida mukayi anman bamuyi wannan futsaranba,saidai abunka da zumunci dole hjyrta hakura take Kan jure rashin ladabin Badariya.



lamarin Badariya gaba yake narashin Jin mgn,ga yawan waya da takeyi damaza gaban Kowa mazanda bamu harramantaba.


Wannan matsala yasa hjy ta tursasa Zaid saiya dawo Nigeria domin ganinta inyana kusa zaigyarawa Badariya zama tsoronta 'daya shine kartaje takuma 'duro Wani Cikin da aurenta.



Dole tasa Zaid yadawo Nigeria daga Saudiya, Koda yadawo baizauna ba Tuni yahada nashi inashi yawuce  law school dake Abuja Babban binnin tarayya .Awannnan lokacin ne yaqarasa karatunsa natsawon shekara daya, wanda yafito da takardar LLM degree.Wannan ne yasa bayan kammala karatun yasama aiki a babban kotun kasa dake Kaduna Nigeria.wato federal high court dake NDA badarawa bustop .



Anan abujan yahadu da matarshi ta biyu  Sadiya,Itama bawani Dogon soyy sukayiba 'diyace ita wajen ubangidanshi Bello bukar Barno.


Batare da 'bata lokaciba ya aureta,Sbd tabiyanta da yajegani dan Sadiya gwanace wajen Sanya bulabulan hijab tare da son fadin Allah yace annabi yace wannan yarinjayi Zaid dason aurenta duk da itadinma bawani sonta yake sosaiba saidai addininta da kirkinta sune suka rinjayeshi haryakai ga aurenta.



Wannan aure DA Zaid yayi shine yakara haddasa tsanar hjy azuciyar Badariya ganinta hjyrne tasa Zaid yayi Mata kishiya.


Badariya tadaina shigowa bangaren hjy saitaga dama saitayi 1month hjyr bataga idontaba duk da tundawowar Zaid Daga Saudi hjyr takarbi Hussaina sbd 'kaunar dake tsakanin hjyr da husaina itakanta Badariya bata damuba tabarwa hjyr ganinta tahuta da 'dawayniyar fitinar Yara.


Sadiya Aftr auren itama Daren farko hakan Zaid  yasamu raminta abule ashe anguluce dakan zabo,wannan Karon Zaid Kuka yayi sosai Yana istigfari ganinshi Ko wani babban laifi yayiwa Allah yamishi wannan jarabawan.



Daga karshe dole yayi hkr yafauwalawa Allah tare da cigaba da rike 'diyarda baisan ubantaba tare da uwarta da SAdiya da yanzu tasane mishi arai tunda yasan tazubarda mutumcinta awaje.


Aurensu da Sadiya da  month Allah yayiwa Abban Zaid rasuwa sakamakon ciwon ciki Na dare'daya,hjy da 'ya'yanshi Hamdiya da Zaid sunyi kukan rashin Abba sosai saidai dole Daga baya suka fauwalawa Allah.


Tashin hankali goma da ashirin,hatsarine na jirgi yaritsa da uncle Najeep da matarshi ahanyar zuwa Nigeria wajen taaziyar Abban Zaid.


Wannan mutuwa na manyan family har mutum uku yatashi hankalin su Zaid ba ka'danba musamman hjy data rasa miji tarasa 'dan uwa,Itakan Badariya Kamar zatayi hauka sbd ihuuu taringayi ana tarota daga'karshe Saida aka dinga mata Alluran bacci.
 


Wannan family sunjima sosai sunajin wannan mutuwa, wannan shine dalilinda hjy Zaid Hamdiya suke tausayin Badariya sbd batada uwa batada uba Sai 'kanwarta guda Fatima da dangin saratun suka dauketa.



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


Dan Allah Dan Allah Karki futarmin da book sbd littana na kudine,Duk wacce ta futarmin dShi banyafe mikiba kowacece, sannan Duk wacce takaranta matukar ba freepage bane nabarki da Allah.



My phone number 08100044786
*TSOHO KO YARO.?????*


*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*

Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina.

Zakuturo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786.

Thanks somuch my Frnds 4 patrocognaz.



*P**4️⃣3️⃣↗️4️⃣4️⃣

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*



haihuwa shiru awajen dukkan Matan Zai Babu wacce tasamu Rabo,aganin mutane Zaid Yana 'diya mace Hussaina da itakanta Hussaina ganin Zaid take amatsayin uba,Domin ra'do ra'do sunanta yake aschl Hussaina Zaid Ali.


Amman ga Zaid hjy sunsan Hussaina bajininsu bane,harta Badariya tasan Hussaina ba 'diyar Zaid bane,saidai wannan sirrine da babu wanda yasani daga Allah saisu.

Danko uncle Suraj Babban yayansu hjyr dake zaune da iyalinshi a Abuja baisaniba,bare Kuma Sadiya wacce tazo gidan anyi abun har ankashe wutar rikichin.


Hussaina sosai takeji da Abbanta sbd shine menuna mata kulawa Itakan Badariya bata da lokacin 'yartata,Zaid soyyr gaske takeyiwa 'diyar Badariya Hussaina tare da jin tsananin tausayinta sbd yarinyar ta taso cikin tarbiyan hjyrshi shiyasa take da 'dabia maikyau gata da ilimi kunya saikace ba 'diyar cikin Badariya ba.


Abangaren Halitta kokadan Hussaina bata kama da Zaid,sbd Zaid dogone black beauty maidauke dA dogon fuska dogon hanci Kamar Biro,Idonshi manya manyane farare Tass masu tsananin kyau gefen kumatunshi duka biyu dimple ne Wanda inyayi murmushi yake Kara mishi kyau,atakaice Duk Wanda yasan kyakkyawan matashin nan Mai kunya da farin jini, nacikin garin Kaduna dake anguwar mando Faisal Zakhari pressdor lallai yasan Zaid Domin kamarsu 'daya Kamar antsaga Kara ankarya lolz.


Bayan 8yrs, hajjrcewan Zai akan aiki DA rikor amanar shi, gamida  kokari sosai dayake kan aikinshi tare da biyan tara kan lokaci shine yasa,Manyan masu fa'da aji acikin ogoginshi sukayi mishi hanya yazana jarabawa ta al'kalai.


Cikin yardan Allah dakuma adduar iyaye Zaid yaci Na 'daya Cikin jahar Kaduna.


Batare da bata lokaciba Hukumar tantance al'kalai tazabi Zaid matsayin chief judge na Babbar kotun  jahar Kaduna.

Alhmdullh nasara Kan nasara Zaid yaringa samu saidai haryau bausamu magajiba wannan yakuma 'daga hankalin hjy ganinta harta mutu bazata 'dancikin zaidba.


Hakan yasa tashiga tafuta takekan karbawa matanshi mgni sbd Zaid yasamu Rabo.


ranar jumaa,zaid yayi Shirin tfy Abuja sbd Wani taro da zasuyi na al'kalanci,yayi Sallama da duka matarshi zaitafi saidai sbd hazo daya rufe sararin samaniya yasa jirgin batakai ga tashiba,dole Sai zuwa gobe inmai Kowa Mai komai yakaimu.


Dayawan al'kalan basukoma gidaba hotel suka wuce sukayi masauki shikan Zaid direct gidanshi yanufa DA Daren Cikin motar haya.


Koda yaje kofar gidan Maigadi yataras bayinan inayashiga oho shikan Bude get yayi yawuce Cikin gidan.


Dakinshi yawuce yayi wanka kafin yacanza Kaya,yayi mamaki dabaiji 'duriyar sadiyaba saidai baikawo komai acikin ranshiba.


Hakan yasa yafuto zuwa falonta Zama yayi kankujera Yana Danna laptop.

Jin mitsin tfy yayi alaman zaashigo saidai Jin dariyar mace dana miji yasa yayi Sauri yabude labule yaboye aciki.


Sadiya tashigo itada Wani rungume da juna Suna kyalkyale dariya,direct bedroom nata suka wuce Akan idon Zaid, Innalillahi wa Inna ilaihirraji'un Zaid yafa'da cikin tashin hankali.



Idonshi yarufe yabude Yana ganin Kamar mafarki yakeyi saidai babu mgnr mafarki wannan zahirine.


Bedroom na Sadiyar yanufa Cikin tashin hankali harbaya ganin hanya sosai.

Abunda Idonshi yagano mishi shine yasa yayi 'kara tare da Shiga dakin kaitsaye.

Bakomai yaganiba illah sadiya rungume da Wani Kato Suna tsotsan bakin juna yayinda dukkansu hannunsu yake rike da tsuliyar juna.


Ihunda Zaid yayi shine yadawo dasu hankalin su,Sadiya Cikin rawan jiki tafara kokarin buya Shima saurayin hanyar futa yanufa,saidai kafin yafuce A,Zaid yadanko wiyarshi tare da kaimishi naushi afuska A,Zaid dukanshi yakeyi Yana Kuka Kamar yayi hauka.



Saida yayi mishi lilis yaga bayi motsi kafin yariko Sadiya dake kukan Muna furci,itama maruka masu jidarai da lfy yaringa'daura Mata Saida yaga tadaina Kuka Sai Nishi sbd azaba kafin yabarta.


Cikin Kuka yace kije keda Allah,Bazan sakekiba bare kimun mummanar tabo nasake mace,saidai zangana Miki axabar da keda kanki Zaki gudu.


Janyo kwarton nata yayi fiiiii yafuta dashi waje,Maigadi dake Jikin get hamdala yayi aranshi sbd yajima da sanin anacin amanar oga saidai baida Ikon fa'da domin koyafada ba lallai ogan yayarda ba.


Fiiiiiii fiiiiiii A,Zaid yabude kofar yajefarda 'katon awaje,Cikin masifa yanufi Maigadi shako wuyanshi yayi Yana fa'din Dan ubanka tunyaushe akecin amata Baka fadamin ba tunyaushe yafa'da Yana shakarshi sosai.


Maigadi dayaji Shaka yace "wlh megida naso infada maka saidai inajin tsoro danba dole kayarda daniba,Amman dan yarasulillahi kaimun rai natuba inada iyali.



Wannan shine cikekken abunda yasa A,Zaid yadauki 5yrs bayi kusantar Sadiya,Duk da shidin mabukacine nagasken gaske,haryau Cikin wannan halin suke Sadiya tayi magiyan tabada hkrn tayi kukan A,Zaid yace yaji amman saita yarda tasanar da iyayensu abunda tayi da bakinta ananne zaiyanke hukuncin zama da ita Ko ah ah Kuma bazai yardaba Sai Sunje anmata medical cakeuf.


A,Zaid Yayanke shawaran hkr da rayuwar aure yaji aranshi Babu mata masu gaskia Babu macenda Ke rike budurcinta infact jiyake yagama aure aduniya.



Daga hjyrshi Har Hamdiya sunsan A,Zaid bayyi dacen mataba sunsan kokadan AZaid baida nutsuwa indai wajen matane itakanta Badariya sbd rashin kunyarta A,Zaid baicika kusantar taba saitayi 4 month bai kusancetaba Itakan Ko ajikinta,Domin a'biye Tuni tasai roba tana gamsarda Kanta da Kanta so in A,Zaid yazo fine inbaizoba Ko ajikinta.


Haka rayuwar tacigaba da tfy,hjy da Hamdiya suntace zasu zabo mishi Mata Amman yace bayiso,Daga 'karshe Hakan suka barshi,shiyasa kusan duk Monday da alhamis yake yawan azumie sbd ragewa Kanshi shaawa.


Hjy sosai take tausayin 'danta ganin yashiga jarabawar da Ko maaifinshi baishiga irintaba haryabar Duniya,Daga karshe addua da sadaka ta tsanantayi burinta Allah ya amsa yabaiwa A,Zaid Macen kwarai Wanda Shima zaisamu 'dan Kanshi.



Kwatsam watarana,ranarda A,Zaid bazai taba mantawaba,yafuto Daga gidan taaziya sbd direbanshi maaifinshi yamutu.

Ahanyar dawowanne yaga chinchindon mutane 'daliban islamiya zasu wuce atiti 'daya Daga Cikin malaminsu shine tsaye akan titin, inda yatsare motoci dayawa Yara Suna tsalkakawa dagufu shikanshi A Zaid yana 'daya daga Cikin Wanda yayi parking.


Kamar ance yakalli gefenshi,Aiko caraf Idonshi yagano mishi Ramlah tana nufo motarshi sanye da uniform,tagan motarshi Ramlah tawuce itada 'kawarta batare da sunkula da Mai motarba.


Dan dam ras ras.gaban A,Zaid yafa'di lokaci guda kifiyar 'kaunar Ramlah yashiga zuciyarshi baitsaya Bata lokaciba gangara da motarshi gefen hanya kusada masu Saida fruits.


Dakafarshi yafara bin Ramlah baidamu da kallon da mutane suke mishiba sbd shidin sananne agarin,saidai Koda yabi bayansu baiga Ramlah ba Sai kawarta dake tfy itakadai wannan ya tabbtr mishi Ramlah tashige nasu gidan Kenan.


Hakan yasa yayi Maza yatare 'kawar tata, abakin kawar Ramlah yaji sunan Ramlah tare da gidansu,duk da da 'kyar kawarta ta tabashi amsa sbd tace dAshi Ramlah tana da Wanda takeso saidai baikawo komaina aure gidansuba.


A,Zaid murmushi yayi Yana fa'din"alhmdullh insha Allah rabonane kyauta yayiwa kawar nata nakudi saidai firrr taki kar'ba wannan yakara mishi sonyajega Ramlah dan tarbiyan kawarta yanuna mishi itama hakan take.



Cikin Ikon Allah dayardan Allah saigashi yasamu nasaran auren Ramlah Cikin wata uku kacal da saninta,dafari soyyrta kadai yakeyi,Babu trust musamman da yadingajin 'kananun mgn akan Ramlah kafin aurensu nakushe da hassadan ma'kiya sbd bazai mantaba akwai Wanda takanas ta Kano yataras da A,Zaid din yake fadamishi Ramlah mutumiyar banxance harda rantsuwar Shi wai Abdul Yana chin Ramlah.


A,Zaid yayi murmushi Yana fa'din "nasani Kuma Hakan nakesonta haka mutumin yatafi Cikin borin kunya,A,Zaid yace"jimana dafari harbazaizo ba aganinshi Kamar tusa 'keyarshi zaiyi suje gidansu Ramlah saidai ga mamakinshi naira dubu ashirin A,Zaid yakirgo yamika mishi Yana fa'din kasa sweet.

Mutumin karba yayi Cikin borin kunya Yana godiya,wannan abu irinsu da Wanda suka fisu Duk A,Zaid yafuskanta wajen neman auren Ramlah adaya bangaren ga wulakancin da itakanta Ramlah kemishi sbd bata sonshi.


Amman dake Allah ya amince,Kuma matar mutum kabarinshi saigashi yayi nasaran auren Ramlah.


Sbd sosai Allah yadaura mishi sonta aranshi,Kuma tuntuni takudura aranshi Koda baisamu budurcin Ramlah ba shikan yanasonta zaicigaba da rayuwa da ita,sbd Ramlah itace macenda yafara Mata original lov arayuwarshi.



Allah buwayi gagara misali saigashi Ramlah daake kushewa Ake aibantawa Daren farko tazo mishi da budurcin ta,tazo mishi da mutumcinda duk wani namijin kirki yake fatan Hakan ga daren farkonshi.



Wannan dare shine yarikice yadawo da soyyr Ramlah azuciyan A,Zaid izuwa 'kauna da tausayi, daren shine yasa A,Zaid yagane Mata Suna suka Tara kowata mace da irin halinta da irin da'dinta.


Adaren saida A,Zaid yayi waya da hjyrshi Bayan sungaisa bai 'boye Mata komaiba yasanar da ita yasamu budurcin Ramlah.

Hjy tace", Alhmdullh Alhmdullh nayi murna sosai al'kali tare da mishi nasihan kanya rike amanar Ramlah,A,Zaid yace Insha Allah.



 Dama yabaiwa  hjyrshi Kan cewan safiyar gobe tanemo talakawa 5 sufadi dukkan damuwarsu indai takudine zaiyi musu.



dogon ajiyan zuciya A,Zaid yaja Yana sauke Kanshi kasa hawayene zurrr suka cigaba da zuba sakamakon tariyo rayuwar Shi dayayi.



Motsi Ramlah dAke Kwance acinyarshi tayi sbd zuban hawayen A,Zaid afuskanta,A,Zaid yayi saurin share hawayen Yana bubbuga bayanta alaman Rarrashi dankar ta tashi.



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah karku futarmun da book sbd littana na kudine.

Duk wacce ta futarmin dShi banyafe mikiba kowacece Ke sbd kasuwanci nane.

Hakan duk wanda ta karanta matukar ba freepage bane lallai tanemeni tabiyani hakkina inko taki itada Allah.


My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.????*

*Book one.*


*Endless Love nd Romantic life story.*


*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk,Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044786 Niko xan sambadaku Cikin group na Tsoho Ko YARO.



Anyiriri!!!!!!? albishirinku  'yan uwana mata harma da brothers Maza,bikin salla Yana gabda gabatowa wannan yasa ni Saratu Tahir Usman,(Maman Mamah)nafara futarmuku da kayan 'kawata bikin sallarku,Ina Saida Lagos less, shadda,  chigamvi,takalma jakankuna Sar'koki da kayan yara 'kAnanu Cikin rahusa mai sauki,Gamai bukatar asaro Mata tabiyani ladana duk Ina marhaban daku Domin ni maxauniya Cikin Garin ikkone wato Lagos Cikin Mile2signal barrack,gamai bukatar ha'da har'kalla dani zAku iya nemana ta wannan layin 09067081313 ngdsosai masoya sAinajiku.*


*P**4️⃣5️⃣↗️4️⃣6️⃣

A,Zaid Sai Bayan magriba yabar gidan Ramlah yawuce gidan sadiya,daren danarma da'bacin ran sAdiyar yakwana Yanda yaga dare haka yaga rana,mamakin rashin kunyar Yarinyar yakeyi sosai Musamman inyatuno da mummunar laifinda taimishi amman yayi hkr baikorata gidansuba,koka'dan baikulataba hartagama futunar tata tafita adakinshi kofarshi yadanna yarufe yana fAdin Allah yashiryar acikin ranshi tare da nazarin hukuncin daya dace ya'dauka akanta danyafara gajiya da rashin kunyarta.


Washegari da murna yatashi fall Cikin ranshi,sbd yasan Yau zaikoma gidan Ramlah wannan yasama bayyi sammakon barin gidan Sadiyarba,anutse yagama shirinshi turare ya'dauka yana fesawa ajikinshi bayan yagama zama yayi Akan gado yanasaka takalmin cover shues nashi.

Wayarshice tayi 'kara Idonshi yajuyo yaga maikiran,hakan yasa yatabe bakinshi yanajan tsaki,baidauki wayarba har wayanta tsinke Mikewa yayi rike da hulan aiki da rigarshi yafuce a'dakin,shigarshi falon Sadiya Wayarta kuma'kara wannan Karon yadauka Cikin Sallama,Yana fa'din yau antuna danikenan?, Badariya tayi dariya tace"kusan hakane tunda kaga nakira bayan haka plx kamun transfer 1million kudin hannuna sun'kare while insha Allah zuwa yamma jirginmu zaisauka aKaduna.
shiru yayi Yana sauraron wayar,yakasa cewa komai.
Sadiya dake zaune Kan dinning table tanacin wainar 'kwai da tea nd bread tabishi da kallo sosai yamata kyau Cikin Shigar nashi aranta take fa'din sbd yasan yanada kyau shiyasa yakewa mutane Yanga.
kujeran dinning table din yajawo yazauna tare da cigaba da sauraron Badariya awayar Takai Cine da 'bacin rai yarufeshi harsaida annurin fuskarshi ya'dauke.
Lokacin 'daya ba kudin data tambaya shine damuwar Shiba ah ah dawowar ta shine matsalar shikan harga Allah Yau burinshi kwanada Ramlah saigashi Badariya tana Shirin wargaxa bojet nashi, sbd Shiba jahili bane yasan matukar Badariya tadawo Garin Yau ita musulumci ya halattawa kwanan gidanta,A,Zaid yadanne damuwarshi.
 Aranshi jiyake Kamar yaje kibari mana saiwani Sati saidai dole yadanne miyau ya'diye mai 'daci kafin yace.
Is okey zakijini nanda 10 minutes.
Kan uba dawata shegiyar kake waya agabana bayan kasan yau kwanatace???Sadiya tafa'da Cikin fushi tare da fusge wayar akunnan A,zaid,Idonshi manya manya yaware yana kallonta sbd takaicin Tambayar yakasa cemata komai.

Wayar tasaka ahandsfree tana turawa gabanshi Cikin rashin kunya tace barinji wata 'yar kutumar ubance,charaf zagin sadiya yaje kunnan Badariya,Sadiya macece maikishi Kishi bana wasaba inwajen rashin hkrne Kan Kishi taci uban Badariya.
Badariya ta'daga murya tace" da uwarki da ubanki yake wayar shegiya maras hankali,Habawa mgnr Badariya shine yatunzura Sadiya tafara dannawa Badariya ashariya itama Badariya zagintake Mata manya manya Cikin ha'dadden turancinta wanda yacina uban Sadiya Karku manta Badariya rainon London ne.

A,,Zaid Ko kallon Sadiyar bayyiba bare yahanata zagin sbd shikanshi Cikin damuwa yake bayida lokacinsu,illama haushinsu duka biyun dayakeji sbd sunnuna basuda tarbiya ace agaban mijinki mace tayita 'dura Ashar saikace 'yar maguzawa turrr.

Plaks,yajawo yaha'da shayi mai Kauri buredi yanka uku yaciro acikin Laidan buredin yafara Shan shayinshi ahankali,Sadiya tafashe da kuka Cikin Sauri taajiye mishi wayar tawuce bedroom din ta da gudu,da Ido yabita Yana dariya yasan Badariya taci 'kaniyarta ne da mgn,shayinshi dasha yana cin bread.


Mota yashige Direba yaja sukabar gidan,Saida yabiya office sbd shariar da yakeda Shi bayan yagamane yawuce gidan Ramlah.


Anan yasauke shaawar tashi Saida yachi Ramlah yasamu gamsuwa kafin ya rungumeta sukayi baccin Rana,da laasar yatashi daga baccin wankan tsarki yayi yawuce masallaci dangabatar da sallar laasar.


Futowarshi asallane yasamu sakon Badariya kancewan ta'iso lfy tana jiranshi agida,A,Zaid mamakine yakamashi dan baxai iya tuno ranar Badariya tadawo daga Dubai haryasamu mutumcin kiraba saidai inyaje yataras da ita Amman Yau hartana fadin tana jiranshi.
wajen Ramlah yakoma afalo yasameta kan kujera tana kallo,Zama yayi yana fa'din"My princess anfuto nida nake Shirin shigowa inkoma sama,Ramlah taharareshi tace"saman inah A,Zaid Yana murmushi yace Saman ruwan Cikin my Ramlah.
saikaci ai Ramlah tafa'da mishi cikin gatse,charaf A,Zaid yariko bakinta.


Murginosu yayi duka suka sauko 'kasan lallausan chanis Kafet dake falon,Ramlah tafara kokarin kwacewa Shiko A,Zaid yanakan rungumota dariya yakeyi Yana Mata chakulkuli Ramlah batasan lokacinda tafara dariyaba Shiko A,Zaid shine yabashi daman fara tsotsan labbanta.

Tsotsa yakeyi Yana cigaba da Mata chakulkuli Saida yaji jikinta yayi laushi tadaina fusgewa kafin yariko cinyoyinta duka biyu gyarasu yayi yahaye jikinta yanakan tsotsan bakinta.


Itama Ramlah tsotsan nashi Bakin tafara tana mayar mishi da martani, enye su Ramlah anfara iya tsotsan.....yafa'da acikin ranshi yanajin tsananin da'din Shan bakin junada sukeyi.
ahankali yazare bakinshi yafara tsotsan fatar kunnanta Ramlah tafara shafan jikinshi itama tana da hannunta biyu.
2much romance sukayi da juna kafin A,Zaid yashige Cikin durinta.


Saida yayi 41 minutes yanacinta afalo kafin yazare jikinshi Yana nishi,dukkansu rungume juna sukayi Suna ajiyan zuciya,A,Zaid hamdala yayi acikin zuciyarshi yanzukan yayarda yasamu macen kwarai Wanda yakesamun nutsuwa ajikinta,Bugu da 'kari yaji aranshi shida Ramlah dukkansu bukatarsu iri 'dayane wajen sex ma'ana matakin soncin tsuliyar su dayane shiyasa kobai bujurewa chin tsuliyar abun mamaki koyaushe tare suke realise.


Sai Bayan sallar magriba A,Zaid yayi Sallama da Ramlah yawuce gidan Badariya,yayi mamaki lokacinda yasanar da Ramlah din zaitafi dayaga bada damuba dab shikan b4 yafadan tsoro yakeji Kar 'yar fitinar Tashi tabujire .

Itakan Ramlah da'dima Taji daya tafi,danyana tfy tacire layin wayarta tadaura Sabon layinda tasa huwaila tasayo Mata tafara waya da masoyinta Abdul.

Abdul da Ramlah soyyrsu sukesha Suna farinciki, Kamar koyaushe yauma Abdul zugata yacigaba dayi kanbujurewa dukkan umurnin mijinta tare da nunamata batasan soyyba Sai sunyi aure,hmmm zigi kunga zuga fitinace arayuwa musamman Cikin rayuwar aure billahillazi duk inda zakagina gidanka sbd azauna lfy inharda maizugi tofa Kana ginine ana rushemaka ta'kasa baka saniba,Kamar yadda soyy da zugi Ke juya kwakwalwar Ramlah.


Kokadan batajin Zata zauna da A,Zaid burinta shine rabuwa dAshi,Duk da kyautata mata dayakeyi Cikin kowani Hali,Ramlah wayarsu sukeda Abdul harsai karfe 'dayan dare takashe alokacinne tagabatar da sallar isha'i.


Bayan tagamane tazare layin wayar huwaila, ta'boye kafin tahaye gadonta nan da nan tafara baccinta hankali Kwance.


A,Zaid isarshi gidan 'bangaren hjyrshi yafara Shiga suka gaisa hjyr Ke Tambayar Shi Yaya Ramlah yace"lfyrta lau tace agaisheki hjy tawashe baki tana fadin"Ina ansawa al'kali babu wata matsala Ko?A,Zaid yace Insha Allah Babu komi Hjyta.
Saida suka 'dantaba hira kafin yayi Sallama da hjyr yawuce gidan Badariya.
Adakinta yataras da ita akan Kujera tana Zaune A,Zaid Yashigo falon da Sallama,sallamar Kawai ta Amsa takauda kai adole ita tayi fushi.
Dariya A,Zaid yayi yace"Kiyi hkr inacikin gidannan fa tunda magriba inaside na hjytace, Badariya tace"Ina ruwana nidai wlh banyafe dukwata hakkina dake kankaba baki yabude Yana mamakinta baice komaiba Yawuce side nashi.
Koda yashiga Dakin wanka yayi yasanya simple sleeping dress kafin ta'dauko laptop dinshi Yana Tura sakonni,Sai wajen karfe goman dare yaajiye system din yahaye gadonshi Wayarshi yaciro Yana son Kiran layin Ramlah.
Shigowar Badariya Dakin shine yasa yayi saurin juyowa Yana binta DA kallo sanye take da rigar bacci masu Rai da lfy Wanda anaganin komai najikinta dashi da Babu duk 'daya,Wayarshi yaajiye agefen Durowan gado danbaiyi zaton Zata zi gareshiba duba da yanda takarbeshi da fitina.
Badariya taja numfashi tana kallonshi Murmushi tayi tana karka'da jikintagani take tagama tfyda imanin shine shiyasa yashagala da kallonta.
gadon tahaye tana masa Kirsa da kisisina tana xaro harshe waje,wannan abu yasa buran A,Zaid dake Cikin rigar bacci mikewa tsaye tana tsalle.
Badariya tarungumo bayanshi tana shafawa tana manna mishi nonuwanta hannu tasaka taxAre yarfigigiyar rigar baccin jikinta tana fadin ",Zaid wlh dabukatar ka nadawo.
duk inda A,Zaid  yaso Yakauda Kai akan shafan Ina yakasa shikan mabukacine Kan tsuliya Sam bayi juran rashin tsuliya musamman daya samu Ramlah Sai bukatar Tashi tadawo sabuwa koyaushe Cikin 'doki yakecin tsuliyar.
Cikin sauri yariko kugun Badariya tadawo kusa dashi Badariya ganin tarkon ta yakama kurciya yasa tafara shafan buranshi da hannunta tana goga nonuwanta afuskanshi A,Zaid yayi charaf yariko nononta yafara tsotsan.


Plz my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.

Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.



*P**4️⃣7️⃣4️⃣8️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*.


Shan nonon Badariya yakeyi da zafi zafi,Yana mulumulah 'dayan da hannunshi.
daga bisani sake nonon nata yayi yajawo yazauna gadon jawota cikinshi yayi yariko dick nashi baiyi wata wataba yasaka acikin  bakinta Yana fa'din shamunnn shamunnnnnn,Badariya tafara kokarin Kwatan kanta sbd kokadan bata taba tunanin tsotsan buran wani namijiba iyakar sex datayi sbd itadin Gani take 'kazantane,Shikan A,Zaid riko Kanta yayi Cikin tsananin bukatuwa yanatusa Mata buran nashi acikin bakinta.
Batasan lokacin da tarike tafara tsotsa adoleba Zaid yafara nishin dadi Yana fadinnn,Yawwwaaaa yawwwaaaa shashiii chiageeeee shisgessss shanye shanyesssssss wasshhhh oshhhhhh oshhhhhh oshhhhhh awwea awaaaaa waaaaaaaaa.


Tura buran takeyi Cikin Bakinta Yana Mata gwatso abaki yanda yakejin dadi jiyake Kamar acikin tsuliyar ta yake tusa buran.
Badariya duk yanda taso takwace takasa sbd kyakkyawan rikonda ,A,Zaid yayiwa Kanta yana tura zungureriyar buranshi harcikin Cikin bakinta Wanda yaha'de da miyan bakinta yanashiga yana futa sbd yauki.
Wani tura buranda A,Zaid yayi shine yatabo Mata ma'kogoro batasan lokacinda tafara kwarara amaiba,GA Zaid baisan tanayiba Tura buran yacigaba dayi harsaid Badariya tahadiye Aman Babu Shiri.

Zare buran yayi yadauketa cak yadaura ajikin gado kirjinta Kawai yasaka Akan gadon yariko duwawunta,yakuma danna buranshi Aciki,Dasauri yafara turamata buran yanachin durinta,saidai Ina babu lbr kokadan babu zakin dayasabaji acikin durin Ramlah 11days.


Da gaggawa yake Kan chin durinta Yana Hada zufa dukdA AC dake aiki chikin bedroom din baihanashi yarfe gumiba,dakyar yasamu yayi realise,saidai kokadan baiji alaman yagamsuba Hakan yasa yacigaba dacin durinta yana Nemo dAdin 'karfi da yaji.


Badariya Kanta yanzu tafara karban zakin buranshi Hakan yasa taware kafar sosai tanajin Yanda buranke Shiga da futa ahQ nata,Yayinda takuma sunkuyar dakai kasansu tana hango yshigar buran durinta Wanda Hakan ya'kara Mata tsananin Jin dAdin chin tsuliyar.


Kokadan Badariya batayi yunkurin ihuba Duk da tanajin da'din yanda yakecin durinta,daman tunfil azal bata ihunn wajen sex ganinta zubda ajine tamkar tabada kantane wajenda zaa rainata.
Hmmm Niko nace zauna nan yarinya har Mota yatashi yabarki atasha wlh my sister's da wannan Matan waje kecutarmu sukwace mana mazaje danhaka duk hanyarda kikasan mijinki xaiji dadi dangirman Allah kitsotse mishi sosai sbd babu haramun achikin hakan bisaga fadin annabi Muhammadu rasulillahi s .a.w.cewan Koda mace Zata lashe'diwa dake futa Cikin gaban mijinta wlh tlh batagama biyanshi Hakkin Aure ba.


Badariya realise tayi tasamu gamsuwa Hakan yasa tafAra kokarin zamewa daga Jikin gadon,A,Zaid yakuma rikota sosai yanakan bugar tsuliyar.

Amman Ina kokadan yakasa yin realise,zare buranshi yayi Cikin durinta, Cikin Sauri yajuyoda ita gabanshi kafarshi 'daya yadaura akan gadon tareda tsura buranshi Cikin bakinta, Badariya tazare ido Cikin Kuka zata gudu Ina yarigada yamata kyakkyawan riko,Tura buran yacigaba da Yi Yana riko nonuwanta.


Da'din bakinta dayaji Wanda yafina Cikin durinta shine yasa yafara ihunnn dadi wayyoooo wayyoooo wayyoooo wayyoooo aaashhhh asshhhhhh shaaaaaa shaaaaaa ooshhhhh oshhhhh waaaaaaaa awwwaaaaaa aaawwaaaaa.

Badariya kukatake maras sauti sbd yanda A,Zaid kecigaba da cin bakinta,acikin zuciyarta tana tsinewa Ramlah data kawo wannan banxan styles Domin tasani tunda sukayi aure bata taba tunanin tsotsan buran A,Zaid ba Shima baitaba takurawa saitasha dinba duk da lokakutan baya yakansi taahadin amman intace ah ah bayi Mata dole saigashi Bayan auren Ramlah yakuma bujiro da tsotsan buran harda Mata dole.


am coming am coming osshhhhh asshhhh aakkkkkkk ooopppppp aaannnnnn aaannnnn burrrrrrr burrrrrrr A,Zaid yafa'da cikin ihu.
Tare da riko nonuwanta da duka hannunshi biyu Yana nishiii fes fes yazubawa Badariya sperm nashi Mai Kauri abaki.

Badariya tayi nishiiiin azaba kafin kace kwaboo tafara kwarara Amai yitakeyi tana hawaye,A,Zaid yazare buranshi cikin bakinta harara yaddana Mata yanajin haushinta wato 'kyan'kyaminshi takeji shine Harda mishi Amai irin ga 'kazami Wanda bayi wanka,buranshi yakalla Yanda ya'baci da amai tsaki yaja yawuce bandaki.


Shawa yasakewa kanshi na zallan ruwan sanyi,ruwar Yana sauka Akanshi yanajin da'din ruwan,dick dinshi tsaye take haryanzu bata gamsuba tana bukatar aiki,yarasa meyasa tunda yaci durin Ramlah yaji bala'in dadi shkn yazamo Mayen gindi fiye da da,duk da 'dinma hkr yakeyi sbd rashin samun Dama amman yasan shikan tun dayasan Kanshi yabalaga Allah ya'daura mishi tsananin shaawa.

After yayi aure Kalan jarabawan da yasamu agidan aurenshi shine yasa 'karfi dayaji yahana kanshi sex always inyasamu fine inbai samuba yacike gurbinda azumie.
Ramlah ce tafado mishi arai yanda suke tsotsan gindin juna kokadan basu zubarda miyau Hakan suke shanye dukkan ruwan dazasu zuko,amman Ikon Allah gawata Harda amai sbd Tasha buranshi Kuma matarshi ta Sunna.

Kanshi yagirgixa yana jintakaici aranshi,tare da 'daura towel yafuto daga toilet din,Yanda yabar Badariya tana Amai hakan yataras da ita Zaune tanakan 'ka'karin Aman dantagama Aman,Sai 'kwakuloshi take,Itakan Badariya burinta tacire dukkan 'kazantar da A,Zaid yazuba matane acikinta Wanda tahadiye sbd matsan bakinta dayayi.

Ko kallonta baiyiba gadonshi yahaye yakwanta, Badariya tamike zatabar dakin,A,Zaid yasanya baki yace",Ke Ubanwa zai Kwashe Miki wannan'kazantar naki???yafada Cikin ha'de Rai alaman babu Wasa Badariya tashare hawayenta tana fadin"Zaid waimekake nufidani enye kasamun cuta acikina Bai ishekaba saika 'batan rai?? Zaid yatabe baki yace"wlh tlh babu indazakije saikin gyara wajen nan inko kinki yau kwana zanyi Cikin bakinki narantse Miki,yafa'da Yana danna rimot kofar tarufe alamun babu futa.



Badariya tadafe kirji tana fashewa da kuka,tasan tsab zAud zairina aikata Hakan,musamman da yanzu tafara ganin yanason zame Mata boss,dole tawuce toilet ta'dauko moopinstik tana Kuka tana toshe hanci tafara gyara wajen shikan Zaid kafafuwanshi yake karkadawa yana danna mata harara sosai yakejin haushinta.


Saida ya tabbatar tagyara wajen kafin yadanna rimot din kofar tabude, Badariya takuma fashewa da kuka Cikin Sauri taajiye mishi mopan awajen tafuce adakin Saida ta tbbtr tafuce kafinta rike kofar tana fadin"wuta balbal mugu azzalumie wlh Har abada nadaina kawo maka kaina Dagudu tabar wajen.

Dariya A,Zaid yayi Yana fa'din "maras kunya Dakin tsaya ai,Ashe rashin kunyar 'karya kike billahillazi yauda bakinki saiya 'bule sbd cinki.


Bayan tfyrta wayar Ramlah yakira saidai wayar tana kashe,mssg yatura mata maicike da kalAmun soyy kafin yagyara kwanciyar Shi addua yayi ya kwanta.


Ina baccin Taki zuwa,dole yatashi yakuma 'dauro alwala sallar nafuta yayi harsai 3 nadare yaji bacci tafara daukanshi sallame sallar yayi ya'daura da Addua

Gadonshi Takoma yayi bacci,dakyar ya Igarashi yayi sallahr asuba sbd yanda yakejin Kanshi Yana ciwo,Yana dawowa masallaci Jallabiya Kawai yacire yakoma gado.


Baifarka ba Sai 8 na safiya Idonshi yabude Yana karanto adduar tashi abacci, alhmdullh ciwon Kan yasauka saiyar kadan Wanda bazaa rasaba,futowa yayi daga Cikin bargo. 


Abun mamaki burarshi tana tsaye haryanzu Kamar nonon Maza daalaman fa saitaci gindi takoshi Zata kwanta.


Wanka yayi yafuto kananun Kaya yasaka tare da danne buranshi da boxsa Mai rike jiki,tsab yagama shirinshi yafuto falonshi,break fast nashi yakalla dake jere akan dinning table kokadan bayajin shaawar cin komai Sai gindin Ramlah Hakan yasa Ko kallon meaka tanadar mishi bayyiba yarufe kofarshi yafuto.
Mamaki yayi ganin kofar Badariya abude side natan yawuce Yana Sallama,'daya Daga Cikin'yan aikinta yataras tana goge tv,ganin A,Zaid yasa dasauri tatsuguna tafara gaisheshi ya amsa Mata Yana tambayar Ina matar gidan tace"Tanaciki batajin da'dine,A,Zaid yawuce bedroom na Badariya.

Da Sallama yashiga ajikin wldrop yataras da ita,Mai aikinta 'daya tana ciremata kayanda zatasa ga Kuma Kaya burjik a'kasa sunkai Kala 23 goge Wanda akacire daalaman basu takeson sawaba.


Ganin A,Zaid Yashigo yasa Mai aikin saurin gaisheshi kafin tafuce adakin,A 
Zaid yadubi Badariya dake masa kallon harara yace"Madam lfy bakije aikiba sbd yasan babu abunda yake hanata zuwa akwai Sai dole Domin Ko kadan bata 'kaunar zaman gida.

Badariya taja tsaki afili tana fadin"tambaya ta kake lfy?!lallaima karainamun wayo Bayan Kaine sila aiwlh kacuceni Zaid tafa'da tana fashewa da Kuka.

Zaid yabude baki Kamar Wawa Yana Mata kallon mamaki,kafin yace" nasanme? Badariya tazare ido tanakan kukanta tace.



Daren jiya kwana nayi Banda lfy,Kuma Kaine sanadi wlh zaid kasheni kasoyi jiya Inba kasheni kasoyiba aibaza Sani dole insha burankaba,sbd kan nibani son 'kazanta,bare wannan  inani Ina tsotsan wannan katuwar buran Naka  wlh banyafeba tafa'da tana Kara sautun kukanta.

Zaid yayi murmushi,aranshi yace zanramane,afili yace"ayya kiyi hkr bansan. Girman banxa bane gareki sbd naga 'karamar yarinya Saar "?'diyar cikinki tana zukanshi har inyi ruwa ashe bansaniba kedin maitsabtane to Allah yabaki hkr.

Gabawa haushine maicike da Kishi yaturnine Badariya,Cikin fushi tace"Yarinya taci Babban burannn ubanta shegiyar wayasani Ko 'yar kesb....tasss tasss Zaid yawanke fuskanta da mari.



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

DAn Allah Dan Allah my sister's karku futarmin da book sbd littana na.


Duk wacce takaranta matukar ba freepage bane tagarzaya tabiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah,Duk wacce tasaya tafutarmun dashi banyafe mikiba kowacece Ke.


My phone number 08100044786.


Washe gari

*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**4️⃣9️⃣↗️5️⃣0️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


wal,narin yashigo fuskanta Babu zato Babu tsammani,tunda take da AZaid baitaba zagintaba dukkan Kalan rashin kunyar dazata mishi bare aje gaduka,Ko dawasa Ko amarfi baita'ba kai hannu cikinshiba saiyau shine damarinta dama da hauni, Badariya tafasa wani babban ihuuu harsaida ihuunn yaje kunnan Masu aikinta dake waje,tana kuka take fa'din"sbd nazagi wata banza shine kasokeni wlh tlh baka isaba ihuuu takumayi tariko wandonshi A,Zaid  yafusge wandon Yana hankadata Jikin Waldrop aiko Saida Kanta yadaki Murfin Waldrop din Wanda axaba yasa tacigaba da kukanta da 'kafi.Zaid yatako harjikin Waldrop din kafarshi yasaka yamatse hannunta yatsunta Duka Yana huci,tareda cigaba da nunata da yatsa Rai 'bace yafara mgn" kizagi Ramlah koajikina nasan dyukwanda yazagi uban Wani nashi yazaga Amman billahillazi wannan shine nafarko nakuma 'karshe dazaki ha'damun matata da marasa Imani 'yan lesbian sbd matata macen kwarai ce Ko namiji batasan yanda akeciba bare mace,Karki sake Karki sake yafa'da yana matse Kafarta da 'daya kafarshi.

Wayyo Wayoooo shine Kalmarda Badariya tafa'da Cikin Jin tsananin azaba,tace natuba bazan kumaba wayyoooo yatsana wayyo zanrasu, harara yadallah Mata Yana fa'din"Shasha maras hankali Ke Ko kunya bakijiba harkina da bakin zagin Wani?? Mitsw yaja babban tsaki 'kafarshi ya'daga akan yatsanta. 

Cikin tsawa yace"rufemun baki Tunkafin inmiki wanda yafi wannan dole Badariya tasanya hannu tarufe bakinta yayinda hawaye yakexuba Kamar anbude famfo, stupid yafa'da Yana juyawa Cikin tfyrshi mai cikeda nutsuwa yafuce mata adakin.

Badariya tafashe da kuka sosai tana rike yatsunta sbd takuwa Kan aradun Allah ta taku, kwanciya tayi akan gadonta tanacigaba da rusan Kuka.

A,Zaid futarshi 'dakin Badariya nutsuwarshi yadaidaita Cikin shanye damuwar Shi yawuce wajen hjyrshi,hjyr tana kiching tana zuba 'dumamen tuwo afulet A,zaid yashigo Mai aikin hjyr itace tasanar dashi hjyr tana kiching.
Kiching din yabiyo hjyr sbd Yana 'dan Sauri saikiranshi akeyi court.
Hjy tace"al'kali kashigo sannu da shigowa yanzu nakecewa komawuce aikine aidakaci 'dumamen tuwo,AZaid yayi murmushin 'karfin hali yace"Aiko danayi missn hjy tace aikuwa, 'dumamen data zuba afulet tamiko mishi tana fadin ungo jekaci wannan ni nakuma zubo Wani hannu yasa yakarba Yana fa'din ngd uwata gari.

Hjy tayi dariya tace"madallah da Yaron kirki,afalon yazauna hjyrma nantazo ta taras dAshi Saida yaci fiye da rabi kafin yacire hannunshi Yana wanke hannu Cikin robar wanke hannu dake gefenshi hamdala yayi acikin zuciyarshi domin yakoshi yakuma ji da'din Tuwon.

Cikin ladabi gagaisar da hnyr, hjyrshi tace lfy Yaya iyalin yace" lfy,yace"biyu tawuce schl Ko?hjy tace kaida Kasanta da son karatu aitawuce Tuni.



Futarshi agidan Saida yabiya yaga Ramlah yaso inyaje yarage zafin shaawarshi saidai yataras da 'kannan Addanmu biyu sunzo sallamawa Ramlah zasu Koma garinsu gobe Wanda dukkansu Barno suke aure.
Dole A,Zaid yamaida shaawar tashi yamatse sbd surkunayene da kunya aga yaja Ramlah Dakinshi musamman dayasan bayichin gindi yasauka da wuri, ganin Ramlah dabaki baiwani zauna sosai agidanba Sallama yayiwa bakin inda yakira Ramlah gefe yabata 100,000 yace tabasu su raba, Ramlah tace "sungode A,Zaid yace "family naki sunfi haka garen ainima iyayenane.



Harta juya Zata Koma wajen bakinta,A,Zaid  yarikota ya rungumeta kwantar dakai yayi abayanta  Cikin sanyin murya yana fa'din" haba my princess Babu lbrne?? wlh hQ Taki kwanciyafa I knw babu abunda zaabata ta kwanta Sai wannan wajen yafada yana Kai hannu hQ nata Ramlah takalleshi Cikin mamaki "yes A,Zaid yafa'da Yana 'daga gira.
Galala Ramlah tayi tana Bude baki sbd mamaki yasa takasa mgn.
 Jin Motsin futowar mutum daga dakinta yasa tayi saurin fusge jikinta ajikinshi,rashin karfin jikinshi shine yabata daman fusgewa bai ankaraba.
Saida tayi nesa dashi kafin rike 'kugunta tana hararanshi dAga nesa tace"Maye saidai Kaci kanka tafa'da tana murguda mishi baki.



Dariya mugunta tayi mishi tana gwaliyo A,Zaid yayi Kamar Zai rikota Cikin Wasa Aiko Ramlah rafalfala dagudu tahaye Samanta Hartana buge yarinyar ummanta dabatafi 8yrsba datake saukowa daga saman yanzu.



A,Zaid tagirgiza kai Yana dariya shikan komai na Ramlah Yana burgeshi Har mamaki yake anya baikusa mutuwa Kan 'karamar yarinya ba.



'dakinshi yakoma yadauki wayoyinshi kafin yafuto.
Gidan Badariya yawuce kaitsaye,shikan Adaline Sam bayison Shiga Hakkin wata shiyasa yake zuwa musu kwana Koda zasu zageshi burinshi koyaushe shine sauke Hakkin dake Kanshi Na dukkan matanshi.
 Anan gidan Badariya yaci abinci Wanda dukkansu Babu maigirki 'yan aiki kemusu komai,bayan yagama cin abincinne yazauna yafara  wasu aikin office.


Baitashi Akan aikinba sai
'karfe shida Na yamma,key Na Mota ya'dauka yafuta agidan dakanshi yayi tuki yawuce wajen megidanshi dan yanaso suyi mgn Mai muhinmanci Kan wani sharia data kulle mishi Kai.
Danyaso ya'dauki Hutu yafuta hoonymoon da Ramlah amman wannan sharia Mai sar'ka'kiya tarikeshi. 



 duk yanda yaso yaguduwa oganshi Ina ogan yarike wuta baisake shiba  sai9na dare,dole A,Zai  Badan yasoba yakoma gidan Badariya,yasan inhar yawuce gidan Ramlah Babu makawa saiyakai 11, aranshi dole yadaure shaawarta dake tare anaranshi yasan gobe gidanta yake zaici duri harsai yakwana acikinta.



Daren yauma kwanan kadaici yayi,Domin Ko idon Badariya baiganiba bare yarage zafi,wannan yasa yakwana da tsananin shaawa,Adaddafe yakai safiya Koda gari yawaye da wurwuri ya tattara komatsan Shi yawuce Gidan Ramlah lokacin dayaje Ramlah tanakan baccinta bata tashiba.


Kayanshi yacire,ya Fara tsotsan tsuliyar ta,Cikin bacci Ramlah Taji ana Mata aiki.
Bata taba zaton gaskebane Hakan yasa itama tabude gindi tana tana nishiii A,Zaid yacigaba da tsotsan durinta acikin barcin Ramlah tafara zubarda Ruwan shaawa.


Ganin tayi ruwa yasa A,Zaid yakwanta agefenta Yana sakamata bura,Shigar buran nashi acikin durinta shine yasa tabude ido,Aiko Bude idonta ,A,Zaid yalangwabe fuska Yana fa'din"plx babbyna Karki hanani wannan lokacin Jin Dadine yafa'da Yana cusa Sauran buranshi acikin durinta.

Shigar buran canciki yasa Ramlah lumshe ido tana Dan Daga durinta sama,A,Zaid yariko duwadunta tagefen yafara 'dan 'dagawa Yana shigarmata buran Yana shafan durinta da hannunshi.


Habawa da'din durin Ramlah Wanda bayida abokin hadi adadi shine Yafara futarda A,Zaid ahankalinshi jitakeyi Kamar yayi ihuuuu Kowa yaji sbd zakin ramin.


Hakan yasa yanagwa5so Yana Mulmula belinta yanafadin washhh weesshhhhh asshhhhhh kaikaikaikI I miss yhu I miss you so much my da'din tsuliya Wayyo Wayoooo Pahhhhhh Pahhhhhh bashhhhh assshhh eeshhhhh.



Itakanta Ramlah tana kewan buranshi,sosai 4days din takejin tsuliyar ta yana rawa saidai sbd taurinkai da sharrin ki'yayya taki tayarda wakanta shidin shine daidai da ita arayuwar aure.


A,Zaid chindurinta yakeyi Yana patpat patpat dokan wajen yakeyi sosai yakan kurewa buranshi Cikin durinta,abun mamaki Ramlah tashanye dukkan wannan   musamman yandayake danna buran xhanchikin ginta,haryanajin yanayabo wani abu maikamar Kashi saidai wannan ba'kashibane maisa Aji ciwo 'kashine makara madaran da'din tsuliyar Ramlah.


I miss you I miss yhu shine yakekan maimaitawa,Wani dankoshi da Ramlah tayi shine yasa yacigaba dachoka buran da Sauri Sauri Aiko Ramlah ta'daga kafa Sama tanafadin nannnnfa nannnfa chusachusaaaaa jekajekakakkkk karkakartsayaaaaaa osssssss shigaggggg chiiiii chiiii oshhhhh oshhhh jekakakakakakaka oshhhhh wayyuoooo Addanmu wayyo addanmuuuuu ohhhhh wayyoooo ubana wayyyoooo uwatatttttt oshhhhh isshhhhhh ooshhhhhh please jekajekajekakkkkkkk.

A,Zaid ya'kara turaburan canchiki Yana kanmulmulan Saman durinta,sunkuyowa yayi yarike Kan nononta yafara tsotsamutsawwsa mutsaawwwwe haba Ramlah jitake Kamar Yau zata zauce sbd dadinn bura wannnan yasa tacigabb da ihunnnnta tana rike Kanshi ajikin nononta sosai yakeson wannan styles gadadi ta'kasa chikin tsuliyar ta gakuma da'din tsotsan nononta taffffffff.


Awa'daya currr sunachin juna,itadashi Saida sukayi ruwanda basusan adadinshiba sudai chisuke Babu tsayuwa,'karan wayar A,Zaid shine yasa yasassauta dachin Ramlah Badan yasoba yazAre buranshi ajikinta,buran tafara zubda farin ruwa maiyauki fresh sperm Wanda babu 'digon infection.


Buran yariko  Yana kai buran bakin Ramlah gazatonshi Ramlah Zata kaudakai abun mamaki saigani yayi Dasauri Ramlah tariko buran tafara shanye Ruwan chiki.



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


Dan Allah Dan Allah my sister's karki futarmin da book sbd littana na kudine.


Duk wacce ta futarmin banyafe mikiba kowacece Ke sbd kasuwanci nane.


Hakan duk wanda ta karanta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**5️⃣1️⃣↗️5️⃣2️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Yanda take tsotsar sperm din burarshi shine yasa ya runtse Ido yanajin yanda da'din tsotsan Ke bugar brain nashi,Saida tashanye ruwan tsap kafin tasake buran tana nishi A,Zaid Cikin tsananin 'kaunarta yarikota tafa'do jikinshi Shafan bayanta yafarayi yana sanyamata albarka tare da fadamata sex Kalma afili Wanda kenuna alaman yasamu nutsuwa ajikinta.
Ramlah kunyane yakamata yanda Babban mutum kezaro manyan mgn aranta tace Wato ita har'kan chin gindi babu ruwanta da girma duk Jan Ajin mutum inta motsa saiya burkice.


Tare sukayi wanka,Kamar yadda akasabq A,Zaid shine yamata wanka Itakan niya Kawai tayi,yaukan sbd Jin dadi Abaya A,Zaid yagoyo Ramlah harsuka futo Daga toilet'din Koda suka futo bai'ajiyetaba bude durowar kayanta yayi yajawo zani Cikin tsokana yake fa'din yarinya Bari kimore Bayan bbynki Yau saiyanda kikayi dani domin kinriga kinbiyani tunda kika kaini gidan da'din nan yafa'da Yana Sanya Hannu Cikin tsuliyar ta datake tsirara itadashi.


Ramlah Sarkin son jiki bajewa tayi abunta tana fa'din yawwa goyani inyi Bacci wlh agajiye nake,zani A,Zaid yasaka yagoyata saidai wajen 'daurine akasamu matsala sbd Bai iyaba Ramlah tace"Tsaya kaga yanda zakAyi Dan Allah tunda kasamun mai abaki Bazan sau'kaba sainayi bacci.

Dariya yayi yace "saiyanda kikace my princess,tana daga Bayan tanuna mishi yanda zaiyi saigashi yayi goyon ya'daure 'damarmar,Agoye yafuto da ita falo Jikin dinning table yanufa.
Ramlah tafara bubbuga 'kafa tana bori Daga baya "A,Zaid yace mekuma yafaru Ramlah ta? Ramlah tace"nidai bazanci abinci yanzuba goyo nakeso,A,Zaid yace"angama tunda gaki abaya Yi baccinki bbylona.

Tsagaawa da ita yaringayi acikin falon yadan bubbuga duwawunta tabaya Kamar Mai rarrashi,baijima yanayiba yaji jikinta yasake Kiran sunanta yayi ahankali Amman shiru wannan yasa yacigaba da 'dan jijjigata 'dakinshi yawuce da ita ajikin Mirrow yatsaya Yana kallonta Kwance Abaya gamamakin Shi Ramlah tayi bacci abunta.


A,Zaid yayi murmushi Cikin Hankali yadauketa Akan gadonshi yajawo bargo yarufeta AC ya'dan 'kara mata sbd ana'dan zafi.


Shirin Shi yasake na futa aiki,Saida yagama Shirin tsab kafin ya'karaso gadon kumatun Ramlah yayiwa kiss Yana fa'din God bless you my dear wife,rimot Na 'kofa yaajiye Mata akan gadon yajuya yafuce adakin.


Koda yafuce wajen aiki yakoma zuciyar Shi fess babu Sauran kunci Sai 'kaunar Ramlah tare da alfahari da yanda take bashi tsuliyar ta koyaushe musamman da takasance bata nuna mishi 'kyan 'kyani shikanshi arayuwarshi baitaba tsotsan durin maceba Sai Ramlah dalili shine tundaren farkon dukka matar nashi biyu suka zubda mutumcinsu a idonshi shiyasa ya'adane dukkan Wani rawan Kanshi da burinda yaci akan matarda ya aura hasai yanzu dayasamu Ramlah.


Ko kaffara baxaiyiba inyayi Rantsuwa Ramlah tafi kowata mace Tsapta Cikin matanshi.
Dalili kuwa shine baita'ba zuwa tsotsan gindinta yaji wari Ko yaji Yana tsotsan dattiba.


Plx my sister's Dan Allah kuringa Gyara wajen sosai sbd tsabtarki shine zaisa megida yatsotsar Miki Shi batare da yashiryaba amman inhar baki gyarawa billahillazi bazaishaba Kinga Shikenan kinzamo hotiho kinxamo wacce tarako Mata Duniya keda Jin tsotsan duri saidai kikaranta alittafi kinaji kina gani yafi 'karfinki.


13days Kenan da aurenshu gobe sukeda 2weks,yau kwanan A,Zaid 'daya agidan Ramlah,Daga jiya zuwa Yau dawowarshi yasamu nutsuwa fiye da zatonku masu karatu,gindi kuwa jiya Saida yaci son ranshi.


Gobene yakesaka Rai xaiwuce abuja,yaso yawuce da Ramlah sbd zaiyi 2days saidai tfyr yazo ba akwanan Ramlah ba shiyasa dole yabar mgnr tfy da ita.


Bayan saukowarshi Daga sallar jumaat, direct daga masallaci gidansu Ramlah yawuce,sbd Ramlah wata abun girmamawane agareshi bazai mantada Shaukin da'din da take kaishiba,Duk da haryau bata ta'ba furta tana sinshiba hasalima rasar kunya kullum tana kanmishi.

Amman shikan yanda yake samun nutsuwa cikin durinta dayanda take bada hadin Kai yashafe mgnr rashin sonta gareshi bare harya damu da rashin kunyarta 
Isarshi gidansu akofar gidansu yataras da Bappa Shima dawowarshi Kenan Daga masallaci,A,Zaid yayi parking motarshi Cikin nutsuwa yafuto daga motar sanye yake da Shadda wagambari fari sol Sai hula Mai ratsin fari da baki kafafuwanshi  hapshueus ne Mai fari da ba'ki taimishi kyau sosai.

Cikin ladabi Yafara gaisarda Bappa,Babban yaamsa Yana fa'din "<Malam Zaid Kaine tafe?Zaid yace eeh Bappa nace barinzo ingaisheku.
Har Cikin gida Bappa yamasa jagora direct Dakin Addanmu yawuce dashi Yana fa'din shigo ga yayansuma Yana chiki.
A,Zaid yacire takalmanshi akofar 'dakin yana shigowa bakinshi dauke da Sallama,Yaya Babba yamike Yana fa'din chief dakanshi sannu da zuwa A,zaid yace"Yaya Babba Ashe kanaciki.
Kujera Yaya Babban yanunawa A,Zaid saidai Ina shikan kasan Kafet na 'dakin yazauna tare da mikawa Yaya Babba hannu suka gaisa Bappa yace Malam Zaid  kugaisa inkun gama Ina daki.


Addanmu Cikin kunya tafuto Daga Cikin bedroom nata sanye da hijab Zama tayi Cikin manyan kujerun 'dakin tana fadin sannu da zuwa,A,Zaid yadu'ka yagaida ita ta Amsa tana Tambayar Shi Ramlah yace"lfyrta lau tace agaisheki.

Addanmu tace"Ina ansawa Allah yakara muku Zaman lfy Mai dorewa agaisheta Inka koma gidan AZaid Yace zataji.


Anan anguwarsu Ramlah yayi sallar laasar kafin yawuce gidanshi.



Daren ranar Yachi tsuliyar ta fiye da Kullum sbd zayyi kewanta 2days Koma fiyeda Hakan saiyadda tfyrta kasance,Bai saurara mataba Sai karfe 1nadare kafin yarungumta sukayi bacci dukkansu Babu komai ajikinsu bargo kadai suka rufu dashi.


Da misalin qarfe 4na dare A.zaid yafarka daga barci, yatashi ne da niyyar Shiga ban daki yayi tsarki kuma yayi alwallla domin yin nafila raka,a biyu.
Koda A.zaid ya gudanar da dukkan uzurinsa awannan lokaci  Ramlah tana kwance akan gadonsu tana barci ,barci  irinna gajiya domin tun sanda suka gama sex kamin su kwanta taja bargo tafara bacci. 
 A.zaid bayan ya idarda nafila yaga Ramlah ayanayin da take ciki naba riga ballantana pant. Wannan yasa sha,awanshi yaqara tashi yaji babu abunda yake bukata saichin hQ nata.
Sosai yakejin buran tana rawa alaman yana qara buqatanta acikin wannan daren.
Nandanan A.zaid yafara shafata ahankali yana Kai hannu Jikin durinta dake Bude babu wando,hannu yasa yajanyota kan jikinshi,yana dan kai hannunsa kan nonuwanta yana shafa nipples din Ramlah.Dukda acikin bacci ne ,Ramlah tagyara balance ajikinshi yanda tayi shine yabashi daman cigaba da nurzan gindinta Yana 'dan caccoka yatsarshi cikin Ramin hQ nata.
Habawa tuni yakafa baki Kan nonon  yana shan nipples daya, dayan hannun kuma yana wasa da durinta saukowa yayi 'kassnta  zuwa cikin durinta yana dan shafa dan tsagun durinta .Ramlah dadi kawai taji tanaji kaman amafarki,cigaba take da qara wage qafafuwanta.

A.zaid yaci gaba da wasa da ita ahakan yana saka dogon yatsansa yana wasa da durinta nantake saiga ruwan dadi yafara fita daga durin Ramlah.A.zaid baiyi wata wataba.
sakkowa da kansa yayi kasan durin Ramlah yana tsosan clitoris din Ramlah yanasha yana zuqoshi tareda lashe ruwan dadinda yake fita daga gabanta atare da murza nipples dinta.
 
Ramlah cikin dadi da son cigaba da soyayyan abunda A.zaid kemata tafarka,nantake itama takai hannu takamo dick din A.zaid tana wasa dashi wanda alokacin dick din nashi tariga tagama jikewa sharkaf da ruwan sha,awa. Jin takamo A.zaid yamiqa mata dick din nashi Cikin Sauri sosai yakeson  tasha masa, irin wannan shanda dake masa kaman yaro yasama sweet din lollipop.


Dole tariko  dick dinshi tafara tsotsan abakita,A,Zaid yana 'kara turomata sosai Yana kwakulan nata durin da hannunshi.


 lublublub shuuuu shiuuu shuuu jiyake  kaman zata zuqo masa ransa saboda dadi.

A.zaid ya juya Ramlah  tabaya yasaka mata buranshi acikin ramin durinta  dukkansu alokaci daya kowa yayi sautin dadi nacewa aaaaaahhhhhhhhh uuuuhhhhmmmm. Chan sai pat pat pat pat kakeji na qaran pata da pata.


Chindurin yakeyi Yana ihuuun dadi itama Ramlah Hakan babu wanda yakeson agama sex din Kiran Sallar assalatu shine yasa suka saurara da bugar gindin juna.

Shikan A,Zaid baizare buran tashiba waaayacuga dayi acikin durin Ramlah Yana tsotsan yatsunta na hannu guda uku.hawabawa abun yayi dadiwa Ramlah batasan lokacinda tafara karkada duwawunta tana fadin 
 fuck me,fuck oshhh oshhhhh aashhhh dangirman Allah fuck mie aahhhh oshhhh oshhhhhh yssshhhhhh possshhhhh poshhhhh.


A,Zaid Jin ihunta yasa yagane Zata kawone Dasauri yafara bugan buran cikin durinta,itako ihuuj takeyi tanakan fadin samun dick samun samunshi harciki oshhhh oshhhhh ganinann ganinann ganinannnn ganinannnn ganinannnn ohhhhhh dick,fuck me harder,harder aaahhhh cini cini mana yargatata nakusa zuwa ,zanzo ,zanzo ,nazooooooo,Ahhhhhh.


'kankameshi tayi tana ihuuuu Shima ihunnta da sambatunta shine yasa nashi Ruwan yazo take yariketa sosai Yana fadinnnnzooooo zoooo princess osshhh oshhh muhade ahannnyaaaaaa oshhhh oooshhhhh muhaduhuu ohhhhh eeehhh yessss aashhhhh mujejjjnn mujeeee ishhh oshhhhhhh.


Saida Ruwan yagama futa nutsuwarsu tadawo a,Zaid barin buranshi yayi Cikin ginta ruwane yafara futa Daga gindinsu Duka maiyawa Na sperm nata danashi Ahaka buran tazaro waje dakanta komaci 'daya Ruwan durin Ramlah yafara zuba akan gadon.


Hannu A,Zaid yasaka yadauko tishuuu yafara gogemata durin dashi.



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah Dan Allah Karki futarmin da book sbd littana na.


Duk wacce ta futarmin dShi banyafe mikiba kowacece, sannan Duk wacce ta takaranta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**5️⃣3️⃣↗️5️⃣4️⃣

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Haka Kawai tun Yana masallaci gabanshi kefaduwa,Abu kamarda Wasa saigashi Yana jinshi Cikin tsananin tashin hankali,shikanshi yarasa meke damunshi dafari yayi zaton kewan Ramlah yake tunani da zaiyi tfyr 2days amman yanda yakejin tsananin faduwar gaba yasa yagane bashine matsakarba.

Addua yafarayi aranshi Yana fatan Allah yasa hakan yazamo alkairi,kiranda abokan tfyrshi kemishi shine yasa yafara Shirin tfy agurguje.
Ramlah tana kwance kangado tana kallonshi, Shiko Yana Shirin Yana kallonta Bini Bini zaice Mata I will miss you my Ramlah orr I will miss you my princess.


Itakan Allah Allah take yafuce agidan itama tashirya tafuta abunta,Saida yagama Shirin tsab bakinshi 'dauke da addua sbd laluran faduwar gaba daya Tashi dashi.
Jikin gadon yamatso Yana fa'din"to madam nashirya ayimun addua,Ramlah tace"Allah yatsare hanya aminn yace Kudi yaajiye Mata agabanta Yana fa'din Gashinan kirike kafin indawo koxaki bukaci Wani abun,Wani kudin yakuma cirowa yaajiye Yana fa'din wannan abaiwa maisuna gudunmowa abata hkr babu yawa.

Kudin takalla da Idonta tace okey mesuna tagode,A,Zaid ya rungumeta Yana Mata kiss Sosai yakejin Babu dadi aranshi Na rashinta dazaiyi ga Kuma damuwarda Ke damun hrt nashi Rana tsaka.


Kuyi hkr my Frnds oga yadawo insha Allah gobe xan'daura daga inda natsaya tenchu somuch much sonku 2much.
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**5️⃣5️⃣↗️5️⃣6️⃣.

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Haka kawai yaji jikinshi yayi sanyi,gabaki 'daya tfyr ta fuce mishi arai jiyake Kamar inyatafi bazai dawoba,mutuwa zaiyi acan, yayinda zuciyarshi Ke Raya mishi Anya ba mutuwa zaiyi ahanyar tfyba!!


baisan lokacin da hawaye Yafara futa acikin idonshiba, sosai ruwan hawayen kezubo mishi akan kirji baihana hawayen zuba ba, yanaji Yana gani yabarshi yanakan zuba.



Kanshi yarike dayakejin yamishi nauyi, tare da sake rungume Ramlah da 'daya hannun Yana 'boye Kanshi Cikin gashinta sbd baiso taga halinda yakeciki ,Itakan Ramlah jinyana 'boye kai Cikin gashinta haushine da Wani takaici yakamata, sbd ganin A,Zaid yanason ya'bata Mata lokaci wajen, Sallama saikace Wani yaron goye irin masu ma'kon iyaye inzasu tfy subarsu.



Saidai Jin ruwa yana Shiga Cikin gashin Kanta yasa ta'dan 'dago tana son ganin Inata samu Ruwan,saidai ga mamakinta A,Zaid kekuka maras Sauti Sai hawaye dake sau'ka Cikin fuskarshi.
Kokadan bai bata tausayiba,tasan wannan Salone nashi Nason yasake mata wayo yachi gindinta aranta kuwa tace,Maye babu sakechina da zakayi.
Domin Burinta yayi yawuce Abujar tayi free tasan yanzu Hakan Abdul da hawwa sunakan jiranta a inda sukayi zasu ha'de.
Ramlah ta'bata Rai tana ko'karin zamewa ajikinshi Cikin haushi tace"Meye hakan kawani tusani agaba Kana Mun Kuka ni wlh kayi katafi Kar inmakara da zuwa gidan Suna ehee tafa'da tana Kauda Kanta dake kirjinshi.
Allah sarki,A,Zaid yafa'da aranshi ganin yarinta da Ramlah tayi Aiko Babu komai yaci ta tambaya lfy taji dalilin xubar hawayen,baiji haushintaba illa duniyar tunani dayatafi.


Ranshi keraya mishi lallai mutuwa zaiyi shiyasa yakejin wannan damuwa,duk da basujima da sex da Ramlah ba hakAn Kawai yakeji aranshi inhar yasadu da Ramlah yanxu Cikin wannan halin zai ajiye magaji ajikin Ramlah Wanda kobayan ranshi Zata aife mishi 'ya'yanshi.

Sosai zuciyarshi tayarda hakan wato Kan yaci Ramlah yanzu kafin yatafi,na'am yayi da shawaran Zuciyar tashi tare da ya'kinin da izinin Allah wannan chin Zai 'disa 'kwanshi Cikin yutrost na Ramlah,wata 'kila Koda ta Allah takasance akanshi Shima yabar Mai mishi addua.


Baidamu da jiranda Ake mishi cikin arport ba, musamman dayasan akwa good 1 awa,kafin jirgin talula sararin samaniya.
AZaid ahankali yazare glass dake Cikin Idonshi yaajiye agefen gadon Ramlah.


Hannu yasa yafara shafan gashin kanta yana 'kara rungumeta sosai, Yana shin Shinar Cikin gashin nata Wanda yakejin 'kamshin mai da'di Yana futa Daga Cikin gashin kan.
Daga bisa ni hannu yasa Cikin bargon ya fara kama nonuwanta mai tsaban laushi kamar auduga, RAMLAH tabuge hannunshi tana Shirin mishi gardama A,Zaid tagirgiza Mata Kai Cikin hawaye yace"Karki hanani my princess wannan shine damata ta 'karshe.
RAmlah taturo bakinta gaba tana fa'din" o.o Nifa wlh nagaji,A,Zaid Cikin sanyin murya yace"I knw bt kidaure kiban wannan lokacin nasan watarana zaimiki amfani yafa'da Yana zare wandonshi.
Mikewa tsaye yayi Akan gadon yacire Sauran kayan dake jikinshi.



Zaid rikota yayi Cikin lallashi yafara shafan sassan jikinta, bai tsaya wata wataba yarikota Yana murxan nononta, romance nata Yara Cikin sanyi Kamar Wanda yagaji,yayinda hawayen tausayin Ramlah dashi Ke zuba acikin idonshi.



Jiyake aranshi wannan shine 'karshen sex nashi arayuwa,shiyasa yazage yake Shan Ramlah gaba da baya ta inda Zai gamsar da ita sosai, yasan itama  Ramlah zatayi kewanshi bayan bayi duniyar.
Shkn tahuta da nacinshi Kan tsuliyar ta, saida ya tabbtr Ramlah tayi ruwa hartana zuba kafin ya gyarara izuwa doggy style,yasanya buranshi Cikin durinta.
 Ramlam da tafara lumshe idon da'di gyarawa tayi  tayi goho sosai, Yanda zataji da'din chin Shiko A,Zaid zura mata dick din shi yake a hankali yana sawa yana cirewa yana sawa yana cirewa.



Da'din gindinta da yanda take turo duwawunta tana 'dan tayashi chinnnn sune suka hadu suka fara mantarda A,Zaid damuwar dake ciki, Tuni yamaida hankali wajen chin durin Ramlah,lokaci guda yafara rushing Yana Shiga durinta babu kakkautawa, Babu abunda yakeyi Sai gurnanin da nunfashi.



Da'di yakeji maiyawa dadi maisa babba Kuka kobai shiryaba,da'di  maishiga 'kwanya ya shafe tunanin kowanene,da'di Mai saamanta duniyar da akeciki,da Sauri Sauri yake Kan Tura buran yacigaba da chin tsuliyar ta Yana ihunnn dadi.



 Ramlah gareta wani dadi take ji, da'din dayawuci tunaninta,sosai salon chin gindin yake Mata gar'di.
 yanzu wannan cin yafimata chinda yamata nada,aranta take fa'din yafi da akakuma chinta DA A,Zaid bayyiba datayi asaran wannan da'din chin.
Infact yaukan jitake Kamar buran tafi ta koyaushe madaran da'di, shiyasa karban chin  takeyi tana mashi ihunnn dadi, saikace bada lallashi yashiga tsuliyar ba.



Dan da'din datakejin shine yasata buden baki Batasan lokacinda tafara fa'din.
Narantse kanada da'di washhh oshhhh tunda nazo duniya bata'bajin da'diii irin wannanba oshhhoshhhh hahashhhhhhashh.
Shima A,Zaid hakan take gareshi baitaba jinda'dinta irinna yauba wannan yasa Shima yakekan Tura buran cikin Ramin gindinta yacigaba da ihuun.
Mamamashhhh nananashhhh eeehhhh ehhhhh da'dine da'dineee babashhhh babwbshhhhh.

Yessss yesss my princess da'dinedee da'dinnn zaikashemuuuuu washhhh shhhhh shikenannnn mu mutuuutareeee mumutuureeerr oshhhh oshhhhh mujeeer mujeee oshhhh oshhhhh posss.

 

Billahillazi da'din gindinki dabanne da'din tsuliyar ki dabanne washhhh ishhhh keeeee keeeee oshhhh oshhhhh tafffff Princess princess's ehhhh oshhhhh oshhhhh,dagaske da'din durinki tayau duniyace duniyaceee billahillazi duniyace harda 'ya'yanta oshhhh oshhhhh fotacoul  lagosss ne ah ah ahhhhhh no nonooooooo Bauchiiiio oshhh oshhh washhhhh Abuja abujajjjjj oshhhhhh oshhhhhh oshhhh wassshhhhh.
 cinta yake yi cakaf cakaf cakaf cakaf, dadi yake ji da'din gaske yanakan sambatuuuuu.



zare buran yayi Dasauri ya juyata ta gaba, Ramlah ta wangale mishi kafan Sama tana fadinnnn nannnan. Nannn saura nannnn sauranannn Shima chishiii chishiii oshhhh oshhhhh ooooooo chishiiii  ashhh oshhhhh chiiiii chiiiii nakaneeee sbd Kai akayiiiiii Eehhhh oshhhh oshhhhh nakaneeee chiniii chiniiiii Dasauri Dasauri.
  A,Zaid Kan,rike nonuwanta yayiii yana kan ci gaba da zurawa Ramlah buran ihuuuu sukeyi dukkansu Kamar zasu rasu sbd dAdin gindinsu, Tamlah tayi ihuuunnn da ta kawo ruwa sosai,kawowanta ya karawa gindin santsi ,Zaid chinta yakeyi Yana matsan nipples Na duka nonuwanta,buran turawa yakeyi Cikin gindintatana sa'bal sa'bal   tabbas Zaid yaji dadi sosai a gindin Ramlah,jiyake Ramlah dabanne shiyasa  kullum inyashigeta wajen yakejinshi da'din karuwa takeyi,ga yanda tsuliyar Ke rikeshi kaman ranan ya fara cinta,sbd gaban Ramlah nata kara tsukewa a duk lolacin da zai cita.

can bayan wasu lokoci sunachin juna,kafin suka Kuma realisega sperm Yana futa ajikinshi AZaid Yana sambatuwa Ramlah.

Fa'di yake ossshhh vvasshhhh cassss zazzzaza matata  Matara wlh kina da dadi sosai gashi nan ya kusa zuwa gashi nan ga shinan ya kara kankameta,itama 'kan'kameshin tayi tana 'kara mutsu mutsuuu,saura ka'dan tasumeee sbd da'di.


A,Zaid yarikota yanashirin zareta ajikin buran,sbd 'kararda wayanshi ketayi tun'dazu bai fargaba Sai yanzu,amman ina Ramlah tafashe da kuka tana fadin.

No no karkacire karkacire barniii barniiiii osshhhh ishhhh hashhhh tatashhhhh sasasasasa iiiiiiio oshhhhh oshhhhh barni chiki barniiii barniiiii tafa'da tana fashewa da kuka A,Zaid ihunnta dayanda take mimmikewa shine yasa yakuma Jin buran Tamike tsaye baisan lokacinda yafara cigaba da chintaba.


Juyi yayi yasauko Daga Samanta yakuma maidAta samanshi,fa'du yake yauuwwwa my princess chini chini dakankiii Ramlah Cikin Sauri tarike butan tasaka Cikin gindinta kwantowa tayi Kan kirjinshi tana girgiza duwawunta,AZaid rike duwawun yayi Shima tabaya Yana tayata gwatso.


Gwaton sosai dukkansu biyu sukeyi,sunashigar Jikin juna Suna danxarewa sukuma maidashi.


Hmmm ohmmm ishhhh kshbbhh A,Zaid yafa'da cikin futar hankali, Ramlah yasunkuyo bakinshi tana manna mishi nononta tanafadinnn shamun. kwaiiii da'diii A,Zaid ya cafko nonon yana tsotsa Kamar yasamu nonon uwarshiiii.

Ramlah Dadine yasata 'daga duwawunta Sama tana chin A,Zaid da Sauri sauri,Jin yanda takechin yasa dadi yamasa yawa baisan inda Kanshi yakeba gadadin chin buranshi gadadin nononta abakinshiii.


Nonon Cikin bakinshi yake lumshe Idonshi Yana oshhhh uhummm uhummm omnnmm ohmmmm Ramlah itama idontake lumshewa tana chinshi da iyakar karfinta.


Sunjima Suna jiyarda juna dadi kafin suka Kuma yin realise,Sai Alokacin Ramlah Taji tsananin gajiya tare da cin 'kafafuwanta Kamar banataba sbd ciwo.

Kasa zare durinta tayi acikin buran A,Zaid sbd gajiya,AZaid da haryanzu wayanshi kekan 'kara ahankali yazare buranshi atsuliyar Ramlah sosai yakejin zuciyarshi sakayau Kamar bayida damuwa.


Kanta yashafo Yana Sanya Mata albarka,Ramlah tarufe Idonta tanajin kunya tare da haushin meyasa tabiye mishi.


Niko nace tafff yarinya wannan da'din waye Zata samu awajen megidanta taki aisaidai shasha,Ko maras lfyr gindi.


Wayar itace takuma 'kara Ramlah,tabude Idonta tana kallonshi Yana numfashin nutsuwa,da baki tanuna mishi wayardake 'kara,A,Zaid yakalli wayar,da Sauri yamike dGa Kwance yadauki wayar.


Jin mgnrda akemishi awayar shine yasa yace "afwan ganinan zuwa,wayar yakashe dahanzariA yawuce toilet.
Agurguje tafuto Kaya Kawai yasaka,kiss yaywaRamlah Yana kallon agogo 9minutes yarage jirgin yatashi dAsauri yace take Kia my dear.


Baijira amsarta ba yafuce adakin xa gudugudu,isarshi airport 2 minutes yarage arufe jirgi Dagudu yashige Cikin jirgin.

Oganshi dake zaune ganin A,Zaid Yashigo yasa yasaki ajiyan zuciya sbd da hankalinshi atashe yake narashin zuwar A,Zaid gashi yakira Wayarshi yafi sau10 Bai amsaba.


Saida A,Zaid ya tabbtr yasamu Zama Kan Kujeran jirgin kafin yajuyo Yana kallon oganshi,kunyane takamashi narasa mexaice mishi.

Shikan ogan Yana ganin danshin ruwa Akan Chief yasan dAlilin rashin zuwan Mai gurmane wato harkace ta gindi Wanda Kowa yasamu Kanshi acikinshi Tofa babu sauki Koda sarkine lols.


Washhhhh Allah rubutu no easy my Frnds.



to be  continue ltr........         😂😂😂😂😂


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

Dan Allah Dan Allah Dan Allah,my sister's karki futarmin da book sbd littana na,Duk wacce ta futarmin dShi banyafe mikiba kowacece Ke, sbd kasuwanci nane,haka duk wacce ta takaranta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**5️⃣7️⃣↗️5️⃣8️⃣

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*



A,Zaid Yana futa Ramlah Tamike daga kwance,Cikin Jin da'di dukda Kafarta yayi Mata tsami sbd yagaji  wajen styles na sex, dole Hakan tadaure tawuce  bayi,wankan tsarki tafarayi  Wanda tunda tayi aure A,Zaid kemata niyakadai takeyi.
Bayan tayi na tsarki ta sakeyin wankan sabulu batawani jimaba abayin tafuto.
,'daure tafuto da towel akirjinta tana tsane gashin Kanta da 'karamin towel, ahaka tafara takawa tafuto Babban falon gidan sbd yunwa dataji Yana tsunguli cikinta.


Hannunta rike da waya tana kunnawa,bata zaunaba atsaye tahada shayi,Fefesun Kazan gida, dayaji ha'di Sai 'kamshinda'di ketashi Ramlah tazuba afuket tare da 'diban soyyan fulenten tazuba akan fefesun.
Kujaran Dinning table din tajawo tazauna tana Kan Kiran no nashi, wayar  taajiye kan chinyarta ,tsaki taja sbd rashin tfyr wayar Shi, chokacin dake hannunta taajiye,takuma mikewa da'dan gudu gudu ta haura Samanta Bata jimaba tadawo 'dauke da wayar tappp dinta.

Kunnawa tayi taajiye agefenta kafin yafama bu'dewa,chokalin fok ta'dauka tafara chin abinta,tana kallon wayar da gefen Idonta har wayan tagama searching tabude kanta.
Ramlah taajiye abincin tana 'daukan wayar Wani no takira tana sanyawa akunnanta,aiko Kamar ita akejira takira,Taji an'dauka ana fa'din hello Ramlah.
Ramlah tace"Hauwa kinshirya Ko?kuyi hkr nima gani tafe,bbyn ya'isone banishi sbd nakira Wayarshi taki tfy, Hauwa tace"nashirya Tuni kefa nakejira meyasa kika kashe wayarki aiko tun'dazu nake Kira akashe,Abdul ma yakirani yasanar dani wayarki nakashe.
Ramlah taja tsaki tace"wlh jaraban wannan mutumin yarikeni bt yanzu nagama Shiri yanxu zanfito bani bbyn inkuna tare,Hauwa tace"kardai bakiga sa'konshiba????
Ramlah tayi saurin cewa"meyafaru??Hauwa tace"Kwantar da hankalinki nrmlne aiyacemun yamiki Sako,Ramlah saiyanxu talura da Enbulok na sako dAke rawa akan Wayarta,Cikin Sauri tace da Hauwan "inazuwa wYar tacire akunnanta batare data kasheba tabu'de sakon,Kamar haka.

Aminci agareki bbynah uwan 'ya'yana very soon,nakira wayarki Yana kashe wlh daren jiya nasamu lbrn kakata ta wajen uwa wato Baba Uwaliya Allah yamata rasuwa,wannan dalilin yasa mukayi sammakon wucewa'kauyen 'karaye sbd musamu jana'izarta so kimun afuwa,Kuma Ina rokonki dan Girman Allah Karki fasa zuwa wajen nan sbd rashina Domin fasawarki Yana nufin jinkirin aurenmu,tunda ga uwar tafiya hawwa nasan komai zaitafi nrml plz inkun dawo kiyi gaggawan sanar dani yanda kukayi da matar,naki har abada Abdul'kadeer Hashim.


Ajiyan zuciya Ramlah tayi  bayan tagama karanta sa'kon,afili tace"Allah sarki Baba uwaliya Allah yagafarta Miki,tabbas Taji rashin dadi Na mutuwar Matan sbd tasanta by face.
 agaggauce tayi mishi Replay da Allah yaji'kanta Kuma insha Allah zamu tafi yanzu inmun dawo zakaji daga gareni.


Hello takuma fa'di wa Hauwan dake rike da waya,Hauwa tace"yauwa kingani Ko? Ramlah tace"nagani Bani Nanda 10 minutes insha Allah Zan sameki awajen, Hauwa tace"kihanzarta kawata dankar muyu dare,Ramlah tayi murmushi tana fa'din"Karki damu Koda munyi Daren bawani damuwa sbd Mayen yana Abuja,wayar takashe tacigaba dacin abincin Saida taci Taji ta'koshi kafin Tamike tawuce 'dakin samanta.
Bata Wani tsaya dogon kwalliyaba fauda Kawai tashafa Sai manbaki dogon rigar abaya tasaka tayi roolin da madaidaicin gyake Kalan tochis dake Jikin abayan,jakar hannunta ta'dauko tabude durowa dabin Kudi tazuba acikin jakan wajen 400,000 rimot ta'dauka na kofar bedroom tadanna yabudewa tafuta wayoyinta biyu Duka Suna hannunta tafuce adakin.
Matakalan benen tafara takawa tana sauka harta sauka Babban Falo kafin tafuce afalon rimot Na kofar futa takuma dannawa tayi waje tana futa Direban ta da already yasan zasu futa tabakin A,Zaid yace" sannu futowa hjy yafa'da Yana rissuna Mata.



Ramlah tace" lfy mujeko,Bayan motar yabude Mata tashige kafin yashiga mazaunin direba yatada motar Koda suka nufi get masu aikin gidan da masu Gadi Sai gaisheta suke itako tana 'daga musu Kai alaman taamsa.
Ramlah tace da Direban yakaita Malali Cikin gambiya yace"angama hjy.
Koda sukaje malalin akofar gidansu 'kawarta Najiha yaajiyeta Ramlah tace jeka innagama zankira yace"to uwar'dakina motar yashiga yatada yabar wajen.
Ramlah dake la'be tana kallonshi azatonshi tawuce Cikin gidan Yana tfy tafuto daga get din gidan,Maigadi Yana cewa"hjy ai masu gidan sunanan azatonshi kotayi zaton babusune agidan Ramlah tace"eeh nasani mantuwa nayi agida yanzu zanje indawo.


Ramlah Jafar Muryan Najiha Ramlah taci tana 'kwala Mata Kira, Ramlah Taji gabanta yayi mummunar fa'duwa saidai kafin taankara Najiha ta'karaso wajen Cikin dariya tana fa'din amaryan chief judge ne agidanmu kai inada Babban ba'kuwa Yau.


Ramlah dole tayi dariya itama,Najiha Tarungume ta tana fa'din oyoyo,itama Ramlah rungume tafa'din oyoyo,Najiha tace"inazaki Kuma naga kinason futa Ramlah tarasa amsarda Zata bata.
Najiha tace" kinyi shiru Ko keda angonne, Ramlah tayi murmushi tace",wlh Kamar kinsani shinefa dakanshi yakawoni gidan abokinsa 'dan Bayan gidanku sainace mishi zanshigo inganki tunda kusa da gidan kune,to kiji bawan Allah nazo Kuma yakira waya Wai inzo yanxu yanzu.
Najiha tayi dariya Mai Sauti,tace"Ai wlh dagaskiar shi banda kema Ramlah Jafar yaushe Zaki Wani Fara futa daga aure only 2weeks,aini innine Ke sainagama amarci infuta.


Kinsan Allah jeki wajen mijinki bansaniba Ko amarcinne ta motsa Kinsan ku Amare har amota chinku Ake tafa'da tana toshe bakinta, Ramlah tace"kai Najiha Sani Allah yashiryeki yaushe kika dawo 'yar iska.
Najiha tace"Yau nadawo,haka Kawai Daga fadin gAskia,Dan Allah jeki karkiyi laifi wajen ango tunda gaisuwa kikace aymun gaisa Nima daman aikena Mommy tayi Dan Futa zanyi agidan.


Wayar Ramlah tayi 'kara,Ramlah takalli wayarda Sauri,ganin Hauwa ne kekira yasa tace" 'kawata Kinga shine Akan layi,Najiha tace anyiririiiii gaskia cngrt Ramlah,sbd  kinmore miji  irin wannan lallaba haka aikoni nasamu sugar daddy irin naki Yaseen zanshige daga ciki, Ramlah tadoka Mata harara tana fa'din Zaki zageni da Wayo Ko?? sbd Kinsan tsohone.
Najiha tarike baki tana fa'din Tsoho ta Ina??lah lah wannan sugar Daddy sunansu wato zakiji sugar ajikinsu gakuma arziki Amman Tsoho ai ba irin chief akekira da tsohoba banxa Kawai saikace baki wayeba tafa'da tAna kaiwa Ramlah duka.


Tare suka futo daga gidan,Najiha tace muje insaukeki agidan da kukazo, Ramlah tayi saurin cewa ah ah jeki karmu 'bata Miki lokaci zaizo ya daukeni aishi yakawoni,Sallama sukayi Najiha tawuce amotarta itakuma Ramlah tayi bayan gidansu Najihan Cikin Ikon Allah tasamu Mai adaidaita sahu empty tsaidashi tayi tashige ciki ko ciniki babu.


Saida taga sunfara tfy kafin takira Hauwa,hawwan Zata fara masifa Ramlah tace gata kusa saura ka'dan.



Abakin titin tashan anguwar sarki suka ha'de,Hauwa tana ganin Ramlah tace"Ur wlcm frnd hannu Tamika Mata Bani 'yan ku'da'dena kinaji 'karfin guiwar tfy,Ramlah taja tsaki tana fa'din akan titin xanbaki kibari mana mubar idon mutane.




Shatan Mota suka 'dauka tundaga Tasha har Cikin 'kauyen turunku, motar tana fara tfy Ramlah tazare rafar dubu 'dari tahefawa Hauwa tana fa'din mayyan ku'fi gashinan,Hauwa tafyafe tana fa'din" wowwww dukka nasamu Kai nayi godiya 'kawar arziki,Itadai Ramlah Batace komaiba.



Tfy sukeyi Har suka iso 'kauyen turunkun,motar tanemi waje tayi parking ku'dinshi Cass suka caske mishi, daganan mashin suka nema suka hau suka.
Masu mashinan atare suka Fara tfy,sunyi tfy sosai Akan mashin 'din, tfyr kusan awa 'daya da 'dauri.



Adaidai Kan iyaka masu  mashin 'din biyu suka saukesu,dagan Hauwa tariko hannun Ramlah suka fara keta dajin,tfy suke Suna hira, Daga baya Ramlah shiru tayi sbd tafara gajiya,daman ita raguwace ba gwanar tfyr 'kasa bane.


Tfyr ta'ki 'karewa,yaune zasu iso gobene,Ina Basu isoba Ramlah Tuni tafara futa hayyacinta da tfyr 'kafa tfyr akwai Nisa Hauwa kekan lallashinta harsuka Fara hango kogon da bokar kechiki.


Hauwa tace"yauwa Ramlah Mun iso Kinga wajen can tanuna Mata da hannunta, Ramlah tabi hannun nata DA kallo tundaga nesa suka Fara hango hayaki Yana tashi cikin kogon dutsen Ramlah Cikin tsoro tace",Hauwa Kamar wuta nakegani awajen ???Hauwa tayi dariya tafe'" kebanzace bawutar da Zai 'kona mutum bane wutan ifiritu minal jinnune.
Ramlah tafara tsiyayan hawaye tana fa'din Anya Hauwa zan'karasa kuwa nikan barin jiraki Anan,Hauwa tace"ah ah dole saidake riko hannunta Hauwan tayi tana 'kara mata 'karfin guiwa.


Tfyr suka cigaba dayi Har sukazo Jikin kogon, Ramlah Itakan atsorace take sbd rashin Sabo Hauwan Kan Ko ajikinta,Ga mamakin Ramlah layine ajikin kogon Na mutane layin Mata daban layin Maza daban ganin mutane yasata ta'dan saki jikinta.
Hauwane taje wajen na 'karshen tana Tambayar" inane 'karshen layi matar tace" mata bi bayana Ashe Bani ka'dai nazo amakareba Hauwa tayi murmushi tace" ehh hannu tayiwa Ramlah kantazo Ramlah tamatso wajen tabi Bayan Hauwa alayin.



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah Karki futarmin da book sbd littana na kudine.

Duk wacce ta futarmin da book banyafe mikiba kowacece Ke sbd kasuwanci nane.


Sannan Duk wacce ta takaranta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

My phone number 08100044786.
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**6️⃣1️⃣↗️6️⃣2️⃣



Ramlah Jafar,shine cikekken sunana, Ni aifeffiyar Yolace, Maaifina ba fullatanine maaifiyarta ma haka auren xumunci akayiwa maaifiyarta da maaifina Wanda muke Kira Bappa da Adda mune yaranta muke Mata inkiya da Addanmu.



Tun taletale b4,maaifina,Bayan yagama karatun Allo Kaduna yatawo neman Kudi,Sa'ilin Yana saurayi,Cikin yardan Allah, Zaman Kaduna takarbeshi saigashi sanaar dayakeyi ta 'dinki Allah yasaka mishi albarka Kunsan telan Mata akwai samun manyan ku'dA'de.



Yana 'dinki Yana rufa asirin kanshi,harma yataimaki maaifinshi da cefanen gida, lokacin sunakan soyy da addarmu,addarmu dashi bappa gidansu 'daya sbd 'ya'yan Maza suke maaifin Addanmu wayake agun maaifin Bappa uwarsu guda ubansu guda.




Bayan anyi auren Addanmu da bappa Bada jimawaba,Bappa yanemi 'dakin haya ciki da falo naan Cikin anguwar rigasa kwanar Baba yalo.
Yola yakoma yake ya'dauko Addanmu iyayenshi Basu hanaba tunda matarshine yanada iko akanta saidai sun gargadeshi daya riketa Amana yakuma ringa zumunci karyaga yayi nesa yamanta da iyayenshi da Sauran 'yan uwa.


Alhmdullh Anan kadunan maafina yaha'da zuria, muwajen 9 Addanmu taaifa, Muktar shine vabbanmu Wanda muke kiranshi da Yaya Babba.

Sai Aunty Jamilah kebinshi Sai Yaya Adam Sai Yaya Tukur Sai Yaya Saad Wanda muke Kira da Baban gida sbd yaci sunan kakanmu Na wJen  Ubah.


Sai Aunty Zahra Sai aunty Falmata Sai ni,Sai autanmu ummy sulaim, Alhmdullh bappan mu yayi kokari sosai akanmu Dan dukkan yayuna Babu Wanda bayyi karatu Har zuwa degree ba acikima akwai masu masters dan Yaya Babba har PhD Saida yayi.



Dukkansu yayuna yanzu sunyi aure Kowa yanada Mata,yayinda dukkansu Kowa Yana aikin gwannati wannan yasa Tuni suka dauke nauyin gidanmu wa bappanmu.


Acikinsu aunty Falmata kadai itace Bata Fara aikiba sbd yanxu take service,Saini da kogaba da secondary din banjeba Sai Auta ummy sulaim dake Aji biyar asecondriy.


Masha Allah dukkanmu munada kyau daidai misali,Kunsan fulani ba bayaba wajen kyau,Niko nace tafff  saidai akwai wauta lolz.
haka gAshi munadashi bamai irin shegen yawan nanba bakuma ka'danba Dan dukkanmu Kowa tayi parking yakan sauka kafa'darta.


Agidanmu munraba kalane,wasu farare wasu ba'kake wasuko Suna tsaka tsakiya,Kamar Nima inaciki,Bani da irin shegen farin nan sannan niba ba'ka bace ataikace nidai chokulet colour ne Ni.


'bangaren karatun addini,Shima saidai muce mungode Allah Dan dukkanmu harni Babu Wanda baisamu hadddan al',kur Ani mai girmaba.


Yaya babba,Babban maaikacine Cikin NNPC,wannan yasa tun dajimawa dayafara samun Budi yagyara gidanmu,yakuma Saka kayan daki Mai kyau a'dakin innarmu da su fridge tv Plaks mah,harma da su AC.

Hakan side na Bappanmu Shima yagyara gwanin shaawa,Yaya Babba mutumne Mai zumunci da son 'yan uwanshi Domin inkunga yanda 'kannanshi Ke Hawa motarshi sa',ilin Basu dashi zakAyi zaton nasune,Dan harni kaina awajenshi Na koyi tukin Mota sbd dage mishi danayi Nace inason in iya Mota sbd watarana zayyimun amfani.


Baiyi musuba dakanshi yakoyamun Mota,haka matar Yaya Babba aunty Nafiya akwai kirki sosai,Danni nafi Kowa shakuwa da ita acikin Kannan Shi,sodayawa nakanje inmusu 2days indawo Anan Cikin Garin Kaduna yake da gida Cikin Mando 'yankifi.


Yawan zuwa Hutu Ko weekend danakeyi gidan Yaya Babba,Anan ne naha'du da saurayina Abdul 'kadeer,Abdul makwabcine ga Yaya bappa,tun da yarintana innaje gidan Yaya babba an aikeni sayo 'dan cefane Inna futo zanganshi Zaune kofar gidansu.


anan zance mishi Ina wuni inwuce,Ashe wannan gaisuwar danake mishi shine yasa natafi da imaninshi haryaji ina burgeshi,Sanadina Abdul yafara gayda Yaya Babba sa'banin da dabasu mgn.


Sbd Abdul irin gayun nannne 'yan Bana 'daya masuji da gayu gashi kyakkyawane fAri tass namijin nunawa saa, saidai aljihu babu Sisi.


Dafari Wasa yafaramun Inna zo anguwar zaice,dani Babban yarinya kina wuta,sbd Babu 'karya yayuna da iyayena Suna sayamun kayan gayu sosai,Wanda inbaka saniba Inkaga irin suturata zaka 'dauka ni'din 'yarwani hamshakin Mai arzikine.


Gashi Allah yayini mace Mai son zuga da yabo,gani rigimammiya Ina taku hannu Yana Sama Kamar Bazan taka kasaba,Zukin da Abdul yakemun shine yasa nafara sabawa dashi,yauda gobe yawuce Wasa,Har maaifiyarshi Baba furera tasanni Itama sbd ni tafara zumunci da Aunty Nadiyar Yaya Babba Domin dukkan aihuwanta Bayan sanina da Abdul zakuga tashigo tare da itaakeyin komai Har ayi shagalin Suna.



Abdul Shima iyayenshi talakane,Dan harga Allah Duk da bappa bamai arziki bane Sanadin 'ya'ya yakejin da'di tofa agaban maaifin Abdul bappan Mai arzikine.

Duk da lokacin bawai inada hankali da wayo sosai bane,Saida nalura da Abdul baya zuwa makaran sbd kusan kullum zanganshi amajalisan kofar gidansu yayi wanka fes fes yasa Kaya irin na swags Wando iyakarta guiwa Riga ta 'dame jiki Sai kum natace gashin kai da kullum zanganta ma'kale ajikin gashin Kanshi Bini Bini zakuga Yana 'dan taje gashin.


Wata Rana danazo weekend gidan Yaya Babba, Bayan nahuta sainace da aunty Nafiya barinje ingaida umman Abdul.


Shigana gidansu nasamu umman tana fa'dawa Abdul 'din Shiko Yana tsugune Yana sauraro harna juya zanfuta axatona Basu ganniba Kuma baidace inji sirrinsuba sainaji umman tana kiraa" Ramlah shigo mana.


Abdul Jin ankira sunana yasa yajuyo fuskarshi"dauke da faraa Yana fa'din Babban yarinya kece shigo mana Yaya Zaki juya,Murmushi nayi Cikin kunyar dana faraji nashi haka Kawai na'karaso wajensu.


UmmA nafara gaysarwa kafin na gaida Abdul,Umma tace aiyafi dakikazo Kinga gashinan ya'ki karatu yanzu haka mgnr da nake Kan mishi Kenan yayi kunnan 'kashi ya'kiji Sai gayen banza.


Itama sanaar Tashi saiyaga dama yake zuwa shiiyasa oganshi tuntuni yakoreshi ashagon Askin,murmushi nayi inajin nauyin Ummah dake kawomin'karan Babba Wanda yagirmeni Umma tace"Ramlah barin 'dan 'kasara ninke Kaya tafa'da tana juyawa uzuwa Cikin 'dakin.


Dagani Sai Abdul muka rage awaje,Abdul wucewar umma yasa yamike tsaye Yana karka'de hannunshi daya dafa 'kasa Cikin murmushi yace"Babban yarinya bakice komaiba gashi Kuma 'karata aka kawomiki.



Bakina 'karamie naturo gaba, Cikin rigimata da yazamomin jiki nace"wlh Babban yaro Daman hakan nima nakece mishi.


gaskia konima inason inmaka wannan Tambayar,meyasa baka zuwa schl wlh nayi zaton kagamane service kakejiran katafi???


Abdul ya 'kyal'kyale da dariya,tare da cire glass 'dinshi 'katotuwa ajikin gaban rigarshi daya ma'kale Saida yahureta yasaka afuskanshi kafin yace.


Babban" yarinya banje Ko Aji 'dayaba Cikin Jamia,iyakata secondary school saidai kinfi Kowa sanin ni'din Babban yarone 'kwanyata da ganewata wane Mai degree.


Ramlah tafashe da dariya,Saida tayi Mai isarta harsaida Shima Abdul 'din yadara dukda baisan dariyar me takeba,Saida tagama dariyar kafin tace"ashema Aji hudu Kawai kabani Abdul yace"Bangane yarenkiba Babban yarinya Ramlah tace eehmana bakaki zuwa Jamia ba,toni Ina Aji biyu asecondry kAga kai kagama Aji shida inkahada da Aji biyu na Aji 4 Kawai kabani.



Abdul dariya yayi yace"aigirman kine big girl, Ramlah tace"ah ah kaima sonake ka girman koka manta innagama Aji 6 na secondary nakamo ka agirman!??

Abdul yarike bakinshi Yana kallonta,Kanshi ya'daga Sama kafin yasauke yace"Kutmelesi gaskia fa mgnrki tana bisa Kan hanya,Kuma at d end mgnr tayi making sense.



Sbd Mgnr Ramlah Abdul yakoma schl,Zariya yanemi admission Cikin Nuhu Bamalli, diploma yafara duk da basuda 'karfi hakan ummanshi Ke wankau da guga tana biya mishi ku'din makaranta shikan Abdul daman umman kebashi ku'din kashewa harma yasai 'dan sutura Sai abokanshi dayake harka dasu yaran manya Ko kadan Abdul bayida abokai yaran Talaka.


Abdul ka'dai shine 'da agun ummanshi da Babanshi shiyasa suke matukar ji dashi.



 lokacin da Abdul yashiga shekaran 'karshe a diploma, awani hutune da yazo gida Nima nazo Hutu gidan Yaya Babba lokacin Ina Aji 4 asecondry schl,Abdul alokacinne Abdul  ya futomun da abunda yajima aranshi game dani wato soyy.

Yasanar dani ta hanyar wasika Wanda yabaiwa sabur Dan Yaya Babba yakawomun, cewan Yana Sona.


Nima daman yajima Yana burgeni,bantsaya Bata lokaciba nasanar dashi amsar na amince,tsorona Tunkafin wata tamun wuffff dashi sbd irin Abdul masu 'kyau Mata rubibi suke akansu.


Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah Karki futarmin da book sbd littana na.

Duk wacce ta futarmin da book kowacece Ke banyafe mikiba,haka Duk wacce ta takaranta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


My phone number 08100044786. 


Nima Babu Wani Jan Aji naamince sbd gayen yaha'du Tabbs mijine na Shiga Babban taro.
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**6️⃣3️⃣↗️6️⃣4️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*



Munfara soyy da Abdul, lokaci guda muka 'dinke nidashi  mukazamo shakikan juna sosai  muke zabga soyayya tare day l nunawa junanmu kulawa, Aunty Nafiya itace tafara gane nafAra soyy sbd wani wasi'ka dana rubutawa Abdul nabaiwa sabur yakai mishi,abunka da yaro babu wayo Bayan yaje saiya samu Abdul 'din bayi gida maimakon yazo yasanar dani hakan Kawai saiyakaiwa aunty Nafiya yace ",Mommy rikewa aunty Ramlah anjima innadawo daga schl Sai inkuma kaiwa.
Aunty Nafiya tace"awazaka kai?saiyace "wajen Abdul na aikeshi.


Aunty Nafiya,Takardan tabude tafara dubawa sbd tabbtr da zarginta kaina da Abdul din,Aiko farkon page'din taga anfara da bbynah,Hakan yasa bataje ga rubutun second page ba taninke takardan taajiye.


Koda natashi dAga baccina,bankawo araina komaiba,sbd nayi zaton sa'kona ya Isa wajen masoyina,Aunty nafiya itace tashigo 'dakina da Sallama bayan na ansa mata bakin gadona tazauna tana murmushi.


Cikin tsokana tace"Hjy Ramlah Ashe soyewa aka Fara da Abdul shine ake 'boyemana!! Dasauri na rufe fuskana Ina fa'din kai aunty wayace Miki Hakan???takardana tamikomun tana fa'din ga sakonki Yarinki yace inbaki sbd zaiwuce schl kina bacci,yakuma cedani incemiki masoyin naki bayi gida,Tafa'da tana murmushin.

nima Cikin murmushi nakarbi Takardan ina 'boye fuskata ajikina,Aunty Nafiya tace"Menene na kunya ai nrml ne saidai Dan Allah ki Kula da mazan Zamani musamman irin swags 'din nan,sbd lalacewa tarbiya Kinga mazan yanzu majority virus ne acikin Mata musamman insunyi dace macen tana 'kaunarsu.
Kaina 'daga Ina fa'din insha Allah aunty zankula,barema Abdul'dina Sam bani tunanin Yana cikinsu,Aunty Nafiya tarike baki tace"ah ah Ramlah Tayaya kikasan haka?!Aibaki da bakin mgn yanzu Kan maza kidashi Abdul 'din sbd yanzu kika fara bakiyi komaiba Cikin harkan soyyr sainan gaba Zaki gane hakan nidai fatan alkairi tafa'da tana mikewa tsaye.

Nace"shikenan aunty I will kia.


Soyayyarmu muka cigaba da Kan bugawa nida Abdul dan har get 'din gidan Yaya Babba yafara zuwa Muna 'dan Hira,sabur shine 'dan aiken Abdul Kuma abokin tayamu hira, Yaya Babba daje ba mazauni bane Kuma Muma masu hiran Muna kiyaye lokacin Futarshi Dana dawowanshi shiyasa baisan da mgnr soyyta da Abdul ba.


Saidai mgnr Duniya bayi 'buya.
 Cikin Yaya Babban bai saniba hardai mgnr tafuto Fili wato Yaya Babba,harma da gidansu Abdul suka fahinta, muna son juna nida Abdul.
Maaifiyar Abdul umma tayi murna sosai wannan yasa ta'kara ninka soyyta acikin zuciyarta sbd inason Shalelenta 'da guda Kamar tsoka 'daya amiya.
Shikan Yaya Babba baiyi wani farin Ciki dajjn hakanba aganinshi nayi yarinya afara soyy Kuma menayi akaratu ko secondary ban gamaba.
Duk da bainuna Mun direct bayi soba Amman yamun kashedin lallai inkula da karatu.


Soyayya nida Abdul kullum gaba takeyi,duk da nidashi Kowa Yana schl bamu ganin juna Amman soyyr juna Yana 'kan'kame acikin Zuciyar mu,Abdul gwanine wajen tsara kalaman soyy da wannan yagama fatattaka zuciyata ta inda bAna iya kallon kowa saishi Duk da mazan da suka Fara tururuwan sanar Mun da Suna 'kaunata.


Nikan Ko kadan bani kallon kowani namiji da gashi Sai Abdul,Shima Abdul yanuna duk Duniya babu macenda Takai daraja awajenshi.


Bappana Ko Addanmu babu wanda yakeda lbrn na,fara soyyrmu nida masoyina Abdul.
Niban fa'daba Shima Yaya babba bai fa'daba,Har hutun mubya'kare nadawo gida Abdul yawuce zariya.


rayuwa yacigaba da tfy mun Yanda nakeso,Ina zuwa secondary Ina Kuma zuwa hadda Dan nasauke 'kur 'ani tun ina jass 2,yanzu ajin hadda nake Shima Haddan munyi nisa harmun kusa rabi wato Muna 28 izufi.


Wani hutun aka Kuma,wannan hutun banje gidan Yaya Babba ba sbd Addanmu batada lfy tana fama da ciwon ulcer gashi wannan Karon yamata mummunar Tashi harsaida yakaita ga kwanciyar asibiti.
Hankalin dukka gidanmu yatashi sbd ciwon Addanmu,haka akayi ta zaryan asibiti tare da mgnin gida Saida tayi 3weks tana jinya kafin tafara samun lfy.

Abdul acan anguwarsu ba'karamin damuwa yashiga narashin zuwana gidan Yaya Babba,gashi Alokacin banida waya gara Shi yanada ita saidai Koda yanadashi nibanda Shi Tayaya zamuyi mgn Babu.


Abdul  Cikin Yana daurewa,Yana Kuma kansaka Ido shiru baiga Ramlah tazoba,Yana harkance da gidan Yaya Babba kusan kullum basunan harta 'dan aikenshi sabur yarasa inda zaiyi yaganshi kullum gidan basunan Sai Maigadi Kawai.



Kwanakin sunakan ja hutunshi harya kusa ya'kare yaudai da sassafe yakasa hkr akofar gidan Yaya Babba yazauna Yana jiran futowarshi dan yasan dole zaifuto yawuce,dan yakasa hkr lallai Yanaji aranshi Babu lfy rashin zuwan Ramlah.



Yana nan zaune,tun 6 na safiya harsai bakwai darabi kafin yaji megadi Yana Bude get.
'karan motar Yaya Babba yaji hakan yasa yamike tsaye.
 kofar get 'dun Yana bu'dewa Yaya Babba yasa hancin motar zaifuta, Abdul Dasauri yamatso gaban motar Yana 'dan 'daGa mishi hannu tare da dunfaro gsreshi Yaya Babba daga motar yahango Abdul Hakan yasa ta'dan tsaya batare da yakashe motarba.


Abdul ya'karaso Jikin Murfin motar wajen mazaunin direba,Cikin ladabi yagaisar da Yaya Babba,Bayan sun gaisa yake Tambayar Yaya Babban Ko lfy wannan Karon banzo hutuba??Yaya Babba yakalleshi yana 'karewa Tarin gashin Kanshi daya sha Gyara kallo yace"eeh mamarta babu lfy Amman Jikin alhmdullh saidai bani zaton wannan lokacin zatazo nan hutuuuuu.

Abdul yasunkuyar dakai Yana Sosa gashin Kanshi,yace",ayya nima kan nace halan ba lfy ba,to Allah yasauwake yasa kaffarane aminn Dan Allah inbabu damuwa kozansamu address nata sbd inason inganta kafin inwuce schl nxt day.


Yaya babba baiso yabashi address ba,sbd Yaron haryau bai Shiga ranshiba duk da Yana samun lbr wajen sabur da Nafiya Kan soyyr da Abdul 'din da Nafiya keyiwa junansu.
Saidai,baishafe Shiba matsalar sune, tunda ita mai soyyr Ramlah tace tAji  tagani bayida Ikon harabasu Kan rashin yimishi da Abdul 'din bayyiba Dan bayida hujja daya halatta yaraba su'din.



Wannan dalilin shine silan da Abdul yasan gidanmu,ranar dayazo Naji da'din ganinshi Shima Hakan sbd munyi kewan juna,nikan nafishi kewa sbd Abdul yasan Yanda Zai faranta mum ta hanyar kalaman soyy masu chaza 'kwanya.


Bazan mantaba aschl,akwai 'kawayena da tunda sukaga Takardan da Abdul ya rubutomin na zafafan kalaman soyy Shikenan suka rikiche suka Fara santin iya kalaman Abdul si dayawa inhar zasuyi wasi'ka wa saurayinsu zasuce Ramlah Jafar dan Allah kibani Takardan soyyrku da Abdul muyi copy.


Nikan da'dine Ke Kamani tare da girman Kai irin babban yarinyar nan,inada abunda har rubibin coppy akeyi.
Kalaman zoyyr Abdul duniyace dan inyamun wasi'ka ta Hausa habawa Kamar inyi ihuu sbd da'di hakan ta turanci ya iya tsarata tayi da'di Cikin ha'da'd'den Turancinshi Masha Allah Abdul akwai Jin turanci saikace 'dan degree shikanshi da turancin yake 'kara kashe zuciyar Mata harma da abokanshi da basu gwane wajen iya turancinba.




 tunda  Abdul,yasan gidanmu,shkn yake zuwa musha hira,Bappah Ranar farko Bai gammuba Sai ranar tabiyu Anan ne yagammu,DGa nesa tunkafin bappa ya'karaso Nace da Abdul ga Babana,Abdul yayi saurin rusunawa Tunkafin Bappan ya'karaso Nima kaina sunkuyar inajin kunya har Bappan ya'karso


Abdul yagaisheshi Yana tambayar maijiki,Bappa yace"dasauki saidai ban shaidakaba????Abdul yayi murmushi Yana shafan gashin kai waiyaji kunya Ganin hakan bappa yace to to Allah yasa mudace yafa'da Yana wucewa Cikin gida,wucewar bappa yasa na tuntsure da dariya sbd ganin Duk Abdul yarikice.

Abdul yaturomin baki Yana fa'din bbyna wato dariya kikemun Ko?nace"Eehhhh mana aikaine kabani dariya kaga yanda kAwani rikice kuwa!??


Abdul yace",aidole inrikice  sbd sarkuwane Kinga dole innutsu,Nace "aikan Naga nutsuwa,Abdul yace"wlh insan zamu ha'du Dana gudu tun 'dazu Nace" akanme?yace" sbd Naji kunya dariya nakumayi Ina Hararanshi na Wasa kafin Nace"nikan naji da'dinda Kuka ha'du sbd yadace Bappa yasan da inada Kai sbd tsaro.


Abdul yace" wlh hakane big girl,shiyasa nake 'kara sonki always tare da karemiki kaina Koda bakinan sbd shegun matar nan sunga bbynki fari Kamar Madara sunfara ma'kale....kutumar uba nafa'da Ina hucii sbd kishiii Abdul yatuntsire da dariya yanamun gwaliyo.


Ba'kin cikine yasa nafashe da Kuka,inajin tsananin kishin Shi Kamar zuciyata zaifito.
Abdul yayi saurin cewa"Haba bbyna haba farar mace zinariyar Mata haba mace'daya datafi dubu enye haba Tauraruwan tauraru Zahra.


Nifa Wasa nake Miki,Har abada Babu macen da Zata iyatakara dake abirnin zuciyata,sbd kedin Ke,k'dai zuciyar Abdul 'kadeer keso kece wacce nake muradi murayu tare mu mutu tare am sorry bbynah Bazan Kuma wannan wasanba yafa'da Yana dur'kusa Mata akasa .




Bansan lokacinda dariya ya kufcemunba inAdariya hawayen idona Yana sauka,Cikin tsananin Jin da'din kalamun bbynah Nace.


Nabaka uwa da 'dan cikinta,much love u forever and ever my dearest,Abdul yayi dariya cikin kashe Ido yace"godiya nake bbynah yanzu Zan iya Tashi anmun afuwa???kaina na 'daga alaman ehhhhA ina dariya.


Hiranmu mukacigaba dayi,Anan yake sanar dani jibi zaikoma schl,da yaune sbd Ni yafasa,Rai Na 'bata Ina fa'din kai bbyna Bayan jiya Kawai naganka Kuma harzaka Koma schl???nafada Ina buga 'kafar shagwaba.


Abdul yayi murmushi Yana fa'din sorry once again dear,wlh hutun ta'kare Tuni Kuma Kinga shekarar karshe nake,danma umma Bata sallameni bane sbd yanayin Yau dafa dole yaudin xanwuce.



Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah Karki futarmin da book sbd littana na kudine.

Duk wacce ta futarmin da book banyafe mikiba kowacece Ke sbd kasuwanci nane.

Sannan Duk wacce ta takaranta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

My phone number 08100044786
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**6️⃣5️⃣↗️6️⃣6️⃣

Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Ramlah takuma tura baki tace"shkn Allah yabada saa aigarama kayi kagama wannan diploma kokasamu kawuce degree,inbahakaba inmaka wayo inriga wucewa tafa'da tana mishi gwaliyo.
Abdul yayi murmushi,Yana kallonta Kafin yace"no vex ai nrml ne tunda kaida Kaya aiduk mallakan wuyane,Amman Bby kinmakara sbd Nifa wata 4 yaragemun ingama diploma keko Ko secondary'din baki gamaba kingako ai nagaba yayi Gaba eehee,dariya Ramlah tayi tace"shkn tunda Kaine nasayar Maka da musun yanzu dai mecece matsalar tafa'da tana chin serious.

Abdul yace"bbyna namefa? Ramlah tasha mur irin no Wasa,kafin tace"Kan mgnr tfyr Naji kafe ummahce bata sallamekaba!??Abdul yace Kai bbynah nifa harna manta nayi mgnr asheke kina nan kina rike da ita, Ramlah tace" aidolena tunda dAmuwarka tawace.
Danhaka sanar dani karkaji komai,Abdul yayi murmushi Yana cire kum a ajihunshi gashin Kanshi yafara tajewa Wanda tayi kyau tayi luf luf gwanin shaawa.
Kamar baxaiyi mgnba saidai idonda Ramlah tasaka mishi shine yasa yafara mgn,hmmm bbynah"wlh Kinsan yanayin garin Sai aslow 'dan abubuwan abincine take Kan ha'damun tare da 'dan ku'din 'batarwa  Kinsan nibani chin tuwo sannan bani iyashan ruwan famfo sbd inada tsoron typot.
Ramlah tasaki rai tana murmushi,Itakan bataga laifin Abdul ba aikowa yasamu rana dole yayi shanya hasalima sosai rayuwar Abdul dayanda ake shagwabashi keburgeta sbd itakanta tana samun kulawa wajen ummanshi Tunkafin suyi aure dalilin Abdul 'din tana da tabbacin Bayan sunyi aure itama haka umman zata kulada ita.
Domin tayard Abdul  shi'din 'dan gatane gaba da baya gashi,shiyasa yake hutawa son ranshi bakace iyayenshi fa'kara'u alallalurati bane.
Dan 'dan hutune swgs boi  San bayison har'kan 'kari,abokan Shi Duk irinshine manyan Yara masu tashen kyau da naira Abdul kadai naira kemishi cikas.
Shiyasa mafi yawanci inhar Yana gari baima damu da abincin gidansuba sbd har gida abokanshi kezuwa Suna 'daukanshi amota Wani sa'ilin Abdul 'dinma shike yin driving'din .
suke yawan futa chillins da Frnds nashi Yau Suna,Shawarma joint nakusa da sabon Gtbank kamin ka'karasa Msquare,ah ah Shifu restaurant, duk Wani big joint dake Kaduna nanne wajen yawonsu.
dukkansu 'yanson  cin da'dine Abdul da abokanshi nanne wajen yawonsu.

Ramlah Ko ajikinta tabayin Abdul da abokanshi,sbd har Alfahari take Abdul abokan manyan yarane irinsu DJ Ab Jeep Son nd lill price.
 Wannan ma shike sawa take 'kara ko'dashi aschl wajen 'kawayenta  ganitake gayene Babu aibi acikinshi.



Ramlah ta'dan nufasa kafin tace"shkn matsalan???Abdul ya e"shkn babu matsala bayan wannan, Ramlah tace" no problems kaje kacigaba da Shiri insha Allah gobe zanshigo anguwan taku zankuma zomaka da abunda yadace,Abdul yarufe Ido yanajin kunya cikin"susa gashin kai yace"bbynah ayi Hakan?? Ramlah tace "anmayi karka samu damuwa tunda kayarda ka Koma schl sbd Ni insha Allah Nima zanyi iyakar ko'karina dankasamu kagama batare da matsalaba,Sallama sukayi Akan gobe Ramlah datazo da hantsi.


Gida Ramlah tawuce tana 'daga mishi hannu,shigarta gida Bappa Yana tsaye Yana alwalan sallar azahar,Yana ganin Shigowan Ramlah yamata alamu da hannu Kan tashiga 'daki tajirashi Ramlah da 'yan uwanta dukka sun Saba da mgnr Bappa da hannu shiyasa tagane meyake nufi 'dakin tayi Sallama tashiga gabanta Yana dukan Tara Tara.


Sallamar Bappa shine yakatse Mata tunani,Bappa yashigo 'dakin Cikin Sallama,tare da ajiye butan alwalan.
Ramlah tayi fi'ki fi'ki da Ido  kamar tayiwa sarki 'karya lols.


Bappa yayi gyaran murya, yafara mgn"Ramlatu wannan wayeshi naganku tare daalaman saurayin kine saidai nayi mamaki da bainemi izini ba Kamar yadda kikasan dokan gidan nan tundaga Kan yayunki manya har Wanda kika biyo bayanta Falmata,Meyasa kikayi hakan???yafa'da Yana zura Mata Ido, Ramlah ta dukar dakai 'kasa takasa mgn sbd tasan bata da gaskia Kuma mgnr Bappa hakane.
Bappa yace"mgn nake kinmun shiru koso kike raina ya'baci ?? Ramlah tayi saurin girgiza Kai tana fa'din ah ah Bappa.



Dan Allah kayi hakuri nayi kuskure bazan kumaba insha Allahu,Bappa ya gya'da kai alaman yakarbi uzurinta,mgn yaciga dayi yace" shkn aikowani 'dan Adam mai laifine banda annabi Muhammadu rasulillahi s.a.w .suka fa'da dukkansu, shiyaron daga inayake?Bappa yafa'da Ramlah tace"maikwabcin yayanmu babbane.
Bappa yace"ohhh Shi Yayankun yasan da mgnrshi Kenan? Ramlah tagya'da kai Cikin Jin kunya alaman ehhhh.

Bappa yayi murmushi Yana fa'din shkn,zanyi mgn da yayankun inji yanayin tarbiyansa,saidai kisanar dashi nace lallai yaturo iyayenshi yanemi izini dancika sharu'd'dan tsarin islama dakuma sanin Wanda kezuwa wajen 'diyata Ramlah tace"to Bappa.



Bappa yace Tashi kije barin wuce masallaci,Ramlah tanajin bappan Yana sallamarta Amman tagyara zama taki ta tashi, Bappa dayami'ke Tuni yace Ramlatu lfy?Ramlah ta marairaice fuska Cikin Sakalci tace"Bappa Kayan kwalliyatace fa ya'kare tafa'da Kamar zatayi Kuka.

Bappa yayi murmushi Yace"shine zakiyi Kuka toshare hawayenki nawane kudinsu? Ramlah tace"Bappa banda komaifa har manshafa Bappan yace"Shikenan Nawa zasuyi??
Ramlah tayi saurin cewa Bappa"20,000 Ko Sama dahakan,Bappa yace "to shkn jeki kiyi Sallah Kinga anfAra Kira inkindawo kyazo ki amsa Amman wannan kayan kwalliyarku tazamani tayi ku'di dayawa saikace me ha'da akwatin lefe, dan Ko auren Addarku 12,000 yaha'damun na kayan aure,Dariya Ramlah tayi tace "Bappa aizamanin mu abubuwanne akwai tsada Taku zamanin aidunuya babu sonzuxiya.

Dariya Bappan yayi Yana fa'din barni inje Sallah Kar ashiga babuni,kema kyasaku kigabatar da Taki faralin Ramlah fatan dawowa lfy tayimishi Saida Tabari yafuce adakin kafin itama tafuto zuciyarta fall murna tasamu kudinda zAta baiwa Abdul.


Aiko bappan Yana dawowa daga Sallah, Ramlah takuma zuwa 'dakin karban kudin, Bappa yace"Ramlatu anakan jirana Kenan aini harnayi zaton kinmata Kinga Sai inci Nama da ku'din kayan kwalliyarki.


Ramlah tace"o.o Bappa ban mantaba tunda kafuta nake rike da dawowarka araina, Bappa yace aynaga alaman hakane tunda dashigowata Ko Abinci baabarni naciba anzo karban kudi.

Ramlah tayi dariya tana rufe idonta,Bappa shikan Wasa yakeyi sosai da iyalinshi dan inbaka saniba kaganshi Yana Wasa da yaran Yana tsokanarsu zaka 'dauka kaka yake agunsu,wannan jansu dayakeyi ajiki shine yasa yaran Basu da abokin shawara Sai Bappa 'din dawuya Kuga Suna neman shawara agun Addanmu Domin ita akwai zafi Sam Bata sakemusu fuska sosai,danko laifi sukayi sunfi tsoron addan Akan bappa.




Bappa yace"Jirani Ina zuwa,Cikin bedroom nashi yashiga,ya'dan 'dauki lokaci kafin yafuto  dubu ashirin chip Harda 'daurin 'dari biyar bappan ya mikowa Ramlah Yana fa'din Karbi.
'kirga kigani suncika Ramlah tasa hannu ta'dan russuna takarba kudin ta'kirga taga suncika Harda 'kari tace " Bappa suncika Dan harma da 'kari,bappan yace eeh inasane 'dari biyar 'din Sbd Hawa adaidaita sahu Koda 'kada zakije??




 Ramlah tayi dariya tace"ah ah russunawa tayi har'kasa tace" angode Bappa Allah yasaka da alkairi Allah yajikan maaaifa, Bappa yawashe bakinshi sbd Jin da'din adduar Ramlah yace"Aminn aminnn.


Ramlah tace" Bappa Ina neman izini,insha Allah  gobe zataje gidan Yaya Bappa ta gaishesu daganan Zata wuce kasuwa tasai kayan kwalliya.


Bappa yace madallah Allah yakaimu darai da lfy,yasa kije lfy kidawo lfy,aminn Ramlah tafa'da tana mikewa.




Plx my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah Dan Allah Karki futarmin da book sbd littana na kudine, inkin Futar mun banyafeba mikiba kowacece Ke sbd kasuwanci nane.


Sannan Duk wacce ta ta karanta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

My phone number 08100044786
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**6️⃣7️⃣↗️6️⃣8️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Kamar yadda nafa'da Abaya chokulet colour shine real coulour Na,inada jiki mulmule Danni 'yarduma dumane banida shegen kibar nan Kuma banida Rama ajikina wuyata Mai da'dine Wanda yasa sarka take Mun kyau tayi CIF CIF awuyan, sbd banida 'kashin wuya,inada tsawo daidai saidai bacanba atakaice Ina tsaka tsaki.
Hancinta Shima barin dogon nan sosaibane saidai inada hanci zar Mai kyau haka gashin Ido Dana gira inadashi gazar gazar ga Wanda baisaniba xayyi zaton eyeeslashis nasaka.
Nonuwane cike suke akirjina Kunsan fulani da nono Daman kayan mune lols , Ina da hips sosai Wanda innasa Kaya zakugan Shi tabarkalla wannan duwaiwai nawa dashi nake gadara Dan Duk duk 'yan uwana nice na 'dauko irin Jikin Addanmu.
Tabarkallah inada kyau daidai misali.
Saidai bakyaudin shike 'daukan hankalin Maza akainaba,jikina dake bulbul da nonuwana shine yafi 'daukan hankalin maza.
Sai rigimata hAbawa nikaina nasan inada rigima sbd in Ina mgn Kamar idona zaifa'do kasa sbd kwainane gani da son gayu Ko kadan Bani 'kaunar Zama da datti wannan Ko tun yarinta natashi da hakan Har ixuwa girmata yanzu danake Aji biyar asecondry inadaf da Shiga Aji 6.


Wannan shine tsarina,inkuma da Mai mgn Sai inji eheeee.

Shatan adaidaita sahu na'dauka harkofar gidan Yaya Babba yaajiyeni,Kudinshi nabiyashi tare da Bari mishi canjjn Dari biyar sbd tsananin farin Cikin danakeji nasamu Kudi enough Zan baiwa masoyina.

Ido nafara rabawa koxanga Abdul,charaf Ko muka ha'da Ido dashi Jikin Wani Mota hinday hala Mai kyau Suna mgn da abokinshi,tundaga nesa Abdul yafara tafamun da hannuwan Shi Duka biyu Yana kannemun Ido.


Abokinshi dasuke tsaye saidariya yake mana,Ahaka nidashi muka Fara takowa atsakiya muka ha'du Abdul yace"kai big girl kina wuta irin wannan kyau haka,Niko nawani juya 'kugu Ina fadin rilly???Abdul yace madaran gaskiar Kenan Kai nayi saa,wlh bbynah Zanhuta awannan Babban wuri.

Idona narufe inajin kunya,Abdul yace"bu'de Ido big girl danbabu kunya tsakaninmu, Ramlah yakira sunana Kai tsaye Ido nabu'de Ina kallonshi Abdul yayi murmushi Yace"wlh kin ha'du kinha'du,wannan kyau naki Ko hurul in iyakaci dariya nayi nace'?"Kai bbynah yace"karkice Wasa wlh Hakan take Kinga Naseer acan wlh sau'kanki akeke napep kallon hips'dinnan dayayi Saida yatsiyaye awandonshi 'dan iska baisan Katana bane Saida yasanar dani inajuyowa shine naga Ashe kayana yaciwa Amana.

Nikan kunyane yakuma rufeni Hakan yasa narufe idona Ina fa'din plz bbyna mgnr ta Isa,Abdul yace"shkn anbari tunda bakiso anmanfa uhumm uhummm shkn yafa'da cikin dariya.

Tare mukafara takawa dashi har Cikin get na Yaya Babba muka Shiga,ananne muka samu fararen kujera muka zauna.
Cikin kanne ido Abdul yace"Yaya kike mekyauna??nayi murmushi Nace"kyau aikaine maishi bbyna ni akusa dakai aishirune,Abdul yazare Idonshi masu kyau yanafa'din nono Duk kyauna bankaiki ba bbynah.

Kefa bbynah kyanki yaninka Nawa,musamman wa innan kayan aikin yafa'da Yana kallon manya manyan nonuwanta dasuke tsaye Cikin Riga,Anya bbyna zanjure kuwa??gaskia nafara motsawa da wannan kayan da'din.


Kaina na sunkuyar Ina dariya kokadan banji haushin Abdul ba illama jin da'din yabona dayakeyi,Abdul yace"bbynah bakice komaiba plx Dan Allah yaushe zakibani abata intsotsa???


Shiru nayi Ina murxa yatsata,Abdul yace shkkn"tunda bazaki Bani ansaba bakison ganina barin tafi yafa'da Yana Shirin mikewa Dasauri Nace"Yi hkr bbynah,Zama yayi Yana dariya.


Nace"plx kabani 10minutes inshiga ingaida aunty anafiya Karta leko taganni nasan bazataji da'diba Kuma kaga motatocin Yaya Babba Duka sunanan Shima inyafuto yaganni zayyyi fa'da,Abdul yace bakida case bbynah jeki kidawo Aiko awa biyune Ina nan zanjiraki.


Tashi nayi Cikin rigima nawuce Cikin gidan Raina fari sol Wanda nayi kwalliyar dominshi ya yabeni,DA Sallama nashiga falon Aunty nafiya.
Yaya Babba ne ya'amsa sallamar sbd Shikadai nasamu Zaune afalon Yana chin indomie da'kwai.
Harkasa nazauna Ina gaida Yaya Babba tareda Tambayar Shi aunty Nafiya?
Yace Dani aunty Nafiya  tana Cikin daki,'damin aunty Nafya nawuce,Saida muka gaisa kafin Nace Mata inazuwa aunty Nafiya tace "o.o daman bavwanjemu akazoba gashi harzaa gudu wajen Abdul dariya nayi Nace "inadai zuwa.


Falon nazo wuce zanfuce waje,Yaya Babba yace inazuwa?kaina Na sunkuyar Ina murmushi hakanne yasa yagane zance zanje hannu yamun alaman inje Niko Daman Ina Allah,Allah yasallameni Yana cewa jeki kuwa nafuce afalon da Sauri.


Wajen Abdul bakoma,Saida nazauna kafin Nace"Yi hkr najimako?wlh nasamu Yaya Babba ne afalo shine ta'dan rikeni Abdul yace bbynah Bata laifi aguna Dan haka is okey.

Jakata na jawo Ina budewa,kudin kayan kwalliyata naciro 20,000 Dubu biyu Kawai nabari ajakan,Saida naduba gefe da bayana Naga bbu Kowa kafin namikawa Abdul,Abdul baki yabude yakasa karban kudin fuska nata'be nace"Karbi mana.


Abdul yakarbi kudin,fuskanshi cike da mamaki Wanda haryakasa mgn,Saida Nace "sacikin ajihunka mana Ko sokake Wani yagani,Kansa yagirgixa kafin yadan Mike tsaye ku'din yasaka acikin aljihun shi.
Abdul yace"bbynah ku'din Menene ???fuska na kauda kafin Nace"ka 'kara shipping na schl,Abdul shiru yakuma yi Yana kallonshi Niko murmushi nayi mishi alaman noting.

Lokaci 'daya Naga hawaye nazuba Akan fuskarshi Cikin damuwa nace"lfy?Abdul yace"banida bakin Miki godiya bbynah saidai Ince Allah yabarmu tare yasa muyi aure ta wannan hanyar ne kadai zannuna Miki zallan 'kaunarda Zaki yarda nafi Kowa sonki aduniya,Dariya nayi Nace"karka damu aikoyanzu nagamsu Kana 'kaunata fatana rabbi yasa kagama karatun lfy yakuma barmu tare har acikin aljanna Aminn yaceAminn aminn.

Bamu rabu da abdul ba Sai Bayan sallar azahar kafin murabu Saida nasanar dashi sa'kon Bappa na yaturo anema mishi izini Abdul Ko ya tabbtr Mun insanar da bappan gobe insha Allah iyayenshi Suna zuwa Dan bazaikoma schl gobe bah harsai anje gidanmu andawo.


Hakanne kuwa yafaru washe garin,Iyayen Abdul sukazo nema mishi izini Baban shine da makwabcin Shi sukazo,Yaya Babba shine yamusu jagora Kamar yadda shine suka Fara samu.
Bappa yayarda yakuma amince Abdul yafara nemana saidai bayyi mishi al'kawarin bashi aurena ba yace inmun daidaita shkn.
Inbakuma bamu daidaitaba Allah yaha'da Kowa da rabonshi.



Wannan izinin shine yabamu Daman cigaba da soyy nida masoyina zuman  Raina Abdul 'kadeer,Abdul Yana Sona soyyrda baya iya 'boyeta agaban Kowa sbd Abdul irin mazan nanne 'yan son rayuwa Wanda basujin kunyar nunawa macen da sukeso soyy agaban Kowa.
Wannan halin na Abdul tuni nima yakiyamun dan banijin kunyar agaban Kowa Ince inasonka my bby.

Soyyrmu ta'kara armashine sakamakon wayar salula da Yaya Babba yasaimun,Sosai mukayi murna nida Abdul,Bini Bini zakuga Muna waya nidashi duk wasu ku'di da muka samu akatin waya muke kashewa Ko tunanin ajiyesu bamayi.


Munanan tare da Abdul Har Abdul yayi final exams nashi nagama Diploma, ranarda yagama Ko partyn schl nasu baitsaya yiba yawuce Kaduna,Yana sauke kayanshi agidansu yawuto gidanmu.
Lokacin Ina hadda bandawoba Abdul Zama yayi yakirani akofar gidanmu harsaida nadawo,tundaga nesa nahango  habawa habawa Dagudu nabar 'kawayena Abaya na'karaso wajen Abdul sbd murna Kamar zamu rungume juna.


BAyan gama na Abdul baikoma Wani schl ba,bayi Kuma wata sanaar Nima lokacin Ina Aji shida wata uku Kawai yaragemun ingama secondary.
Akuma lokacinne Bappa yace Abdul yatura magaban Shi inagama schl ayimana aure.
Yaya Babba shine yace"haba Bappa a'danyu hkr mana tafara schl tunda babu wacce akaiwa aure agidan nan da secondary,Bappa yace"ah ah yayansu tunda tasamu mijin Kuma sunfahinci juna Babu alfanun jiran,Duk inda Yaya Babba yaso yahana aurena yanzu Bappa ya'ke'kashe 'kasa yace bayyarda ba.



Yaya Babba dakanshi yayi Sallama da maaifin Abdul yasanar dashi sakon Bappa, baban Abdul yayi shiru yakasa cewa komai,Yaya Babba yahishi da ido tare dacewa "Koda matsalane??


Baban Abdul yace"ko'daya Babu matsala Kawai nayi zaton tunda yarinyar tana makaranta mgnr aure bazai Tashi yanzuba shiyasa wlh bamu Fara tanadin komaina aureba.
Nasan Kai namijine zaka fahunceni Kuma mgnr aure tamazane bare Ince xanyi shawara da maafiyarshi.
Inda Hali Dan Allah ayimana hkr Abar mgnr Auren yanzu tunda yaran Suna son junansu inyaso konanda shekara uku Sai atada mgnr kafin lokacin muntanadi abunda yadace.



Plz my Frnds cmmnts only Banda share sbd mungama freepage.


Dan Allah Dan Allah Karki futarmin da book sbd littana na kudine,Duk wacce ta futarmin da book banyafe mikiba kowacece Ke sbd kasuwanci nane.


Hakan duk wanda ta karanta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.


My phone number 08100044786
*TSOHO KO YARO.??????*

*Book one.*

*Endless Love nd Romantic life story.*

*By Sayyada Tahir Matar Faisal Zakhari.*


Littafina na kudine banyarda Wani Ko wata yakaranta batare da kunbiyani hakkina ba,'dari biyar kacal shine kudin littafina na Zaku turo kudinku tacikin wannan accnt no 5041983016 Ekilima Tahir Usman fcmb bnk.

*Zaku turo shaidan biya ta wannan no 08100044,Niko xan sambadaku Cikin group Na Tsoho Ko yaro.*


Albishirunku 'yan uwana, inamasu bukatar atallata musu hajarsu??? Ina masu son chin kasuwan Sallah??,ina sabbin marubuta Wanda suke neman abokai??? To Yau damatasamu kugarzayo gareni insha Mata Allahu zantallata muku hajarku inda bakuyi zatoba,Cikin farashi maisau'ki,munafatar  Cikin izinin Allah costomas zasu bujiro muku tako Ina Gamai bukatar Hakan jst call me.08100044786.


*P**6️⃣9️⃣↗️7️⃣0️⃣


Thank you for contacting Sdeendtm! *BUY DATA FROM THE AFFORDABLE PRICE*

*I'm
 selling MTN data with this cheap price* 

*MTN DATA PACKAGE*
500MB@===200
1GB@=====300
2GB@=====600
3GB@====900
5GB@====1,500

Dial *131*4# or *460*260# to check Data balance.
 *Validity 1 month* 

*Airtel,9mobile and Glo* *also available.* 
*Subscription for DStv gotv star time electric pay bills* *Whatsapp OR
Call 08066268951*


Yaya Babba Bai 'boyewa Bappa komaiba yasanar dashi Yanda sukayi da maaifin Abdul,Bappa mamakine gami da al'ajabi yakamashi tare da 'bacin Rai.
Yace," daman sunsan Basu shirya aureba shine suka jawo jikinsu suka zo neman 'diyata harda zuwa neman izini,lallai wa'innan mutanan banzane"Yaya Babba shikan hkr yashiga baiwa Bappa sbd yaga ran bappan ya'baci.
 shikan Ko ajikinshi daman Yaron bayyi mishiba,Bappa fa'da yakeyi Yana girgiza Kai sosai abun yabashi haushi.
Inadaga 'dakinmu Naji Bappa ya'kwalamun Kira Dasauri nafuto a'dakin nazo daman tunda Naji bappan Yana Mgn Sama Sama ananne nagane matsalan daga gidansu Abdul ne,sbd inada sanin Bappa yace ace sutiro da sadaki dankafin yatura din saida yakuma tambaya Kan inason Abdul 'din Nace eeh inasonshi.

Da Sallama nashigo 'dakin bappa,kaina a'kasa gabana yana fa'din Nace da Bappa Gani, Bappa yacigaba da mgn",Ashe Iyayen Yaron nan mutanan banzane damAn sunsan Basu shiryaba sukazo neman izini,to wlh Bazan lamuntaba Daga Yau Sai Yau Kar inkuma ganin yaronsu akofar gidana,harsai ranarda suka Bada saki Kuma kod sunbayar wlh aurenki zanyi Babu jimawa tunda kina Ganda Gama haddarki ta ak'kur'ani gashi saura kalilan kigama zana jarabawan WAEC.

Dan haka inhar Yana sonki Nace suzo ayi aure inko baisonki yarabu dake,na tabbatr maisonki dagaskia zaizo,bansan lokacin da nafashe da kukaba,tare da dur'kusawa agaban Bappa,'kafar bAppan nariko Ina rikonshi arzikin yayi hkr yabarni da Abdul tare da fa'din wlh Bappa Abdul Yana Sona Nima inssonshi dangirman Allah Bappa karka rabamu.
Bappa ya'bata Rai Yana fa'din sakeni Tunkafin inmiki Duka,ninace Bazan baki shibane?enye ? Karki Kuma tunzurani Kan wannan Yaron Mai gashi Kamar Arne.


Mgnr 'dayace kisanar dAshi yazo ayi aure koyabar zuwa wajenki,inko kinki wlh tlh Zan sassa'ba Miki yafa'da Yana Tari.


Yaya Babba,yace"shkn kayi hkr Bappa,wannan baabun damuwa bane, insha Allah, Allah zaishiga lamarin,kekuma Ramlah yafa'da Yana kallona kiyi abunda bappan yace inkuma kunki dukkanmu Zaki gamu DA fushinmu Tashi kibamu wuri.



Daren ranar bamuyi bacciba Nida Abdul munshiga tashin hankali sosai,nidashi Kuka muke sosai awaya,Abdul 'karshe shine ya rarrasheni tare da mgnr xaasan abunyi.


Washe gari DA,'kyar natafi hadda ta kasancewan asabarce,nidai Banda jarbawa nake ahaddan nagamawa dababu inda zanje, Adaddafe naje Hassan nadawo Koda naje DA 'kyar Na iyabada haddan Ali'imrana.


Bayan antashine muka jero nida 'kawata shamsiya,ahanyar dawowar mune nayi gamo da Chief Judge AZaid.


Wanda nibansan yanda akayiba Kawai washegari da safe saiga yaron makwabcinmu yashigo Wai ana sallama da Bappa.
Sa'ilin nagama Shiri Kenan zantafi hadda Yaron yazo,akofar gida 'katoton Mota nagani ajikin motar Wani 'dan kyakkyawan Babban mutum nagani tundaga futowata Naga Yana kallona sanin Bappa shimai jamaa ne yasa Na gaida mutumin nawuce alokacinne Kuma bappan yafuto nikan schl 'dina nawuce hankalina tashe Na rashin mafutan matsala ta da Abdul.


Ashewai wannan mutumin Dana gaisar awaje neman izinin Fara nemana yazoyi awajen Bappa,Bappa baiyi 'kasa aguiwaba yace Bari yakira yayanmu.


Yayanmu Yana zuwa yataras da Zaid agaban Bappa, kasancewa fuskan Zaid ba 'boyeyye bane yasa yayanmun yace",chief Kaine agidanmun sannu da zuwa,shikan AZaid ya amsane Badan yasan yayan muba saidan yasan shimai mutanene.


Anan bappa kesanar da yayanmu dalilin zuwan,AZaid yayanmu shine yake'be gefe da bappanmu yabashi shawaran amincewa.


Amincewar iyayena shine yasa chief zuwa zanhmce wajena,Daman kafin yazo Bappa yakirani yasanar dani,hmm ranar da chief yazo haka narufe Ido namasa Tata Nace nibani sonshi inada Wanda nakeso,abun mamaki Duk masifan Dana mishi shikan Ko ajikinshi murmushima yakeyi Wanda haushi yasa najuya gida da sauri.




Umman Abdul harga Allah tana son aurena da Abdul Kuma tafi kowa son abada sadakin ayi auren,saidai Duk wani tattalin arzikinta Babu Abdul yacinye Ahalin yanzu batada halinda zatace zatayiwa Abdul aure,dole tanaji tana Gani takauda kai daga halinda Abdul Ke ciki Na damuwar rasani.


Saidai Rarrashi da ban baki da kullum take Kan Yi,sbd Abdul Shima yadaina chin abinci yadaina Gaye Sai ummanshi ta tusashi agaba yake yarda.



Ansha artabu dani,agidakan chief indana dage Abdul nakeso,Bappa yace shibai'ki Abdul ba,baijima ce lallai inso chief ba Amman yabani wata guda lallai Abdul yafuto ayi mana aure.


Banyi 'kasa aguiwaba Ina Kuka nakuma sanarda Abdul yaturo Amana aure Abdul Shima kukan yafashe Mun Yana fa'damun Ahalin yanzu basuda ku'dinda Zai Isa aurena Bayan aure ga ciyarwa Dan Allah inyi hkr injira yasamu aiki.


Inakuka Shima Yana Kuka,sbd damuwa washegari gidan Yayanmu Babba naje,Babu Kunya nacewa Yaya Babba Dan Allah yabada Abdul kudinda zaija Jari inyaso ayimana aure nikan nayarda abada Abdul Ni sadaka nayafe mishi komai inyaso jarin dazai Fara shine zairinga cigar damu.

Yayanmu Babba,fatattakata yayi Babu Shiri Har get yabiyani da gudu Allah yabani saa nagudu ranar danaci Dukan tsiya.


Cikin wannan halin damuwar nagama haddata ta al'ku'ani ranar walimar makarantar mu da kyar na iya zuwa sbd zazzabi Domin ranar ne wata gudan da Bappa ya'dibamub yacika


A,Zaid baidana xuwa wajena ba,kusan kullum saiyazo da rokonshi Akan insoshi Niko banta'ba Jin sonshi daidai da second biyu arainaba,Babu ranar da zaizo banmishi Tatas nayi mishi rashin kunyaba Amman Hakan bashi xai Hana yadawo washe gariba.



Tundaga Kan 'yan uwana Mata Har Maza Babu Wanda bantunkara Kanta taimakeni yabaiwa Abdul jariba sbd yasamu ya aureni,Amman dukkan su Babu Wanda yabani voyan Baya hasalima shawara suke Bani da in auri A, zaid.




Yau lahadi shine yayi Daidai da Wata guda da Sati 'data da  Bappa yabaiwa Abdul Kan turo sadaki,rashin turowan Abdul 'dun shine yasa Bappa sukayi meeting da dukkan 'yan uwana, Bappa shawaransu yanema Kan zaibaiwa chief aurena.


Abun mamaki dukkansu Babu Wanda Bai goyi Bayan Bappa ba,haka suka watse ataron,tare da baiwa Yaya Babba Daman yace chief judge yaturo anbashi nie.


Washegari ranar kuwa Yaya Babba ya isarda sakon,abun al'ajabi aranar baakwana ba A,Zaid yaturo da Dakin aurena,habawa ranar nayi Kuka nayi ihuu kAmar zanyi hauka.


Kawo sadakina shine ya'kara Sani adamuwa Domin Bappa yahanani fito Ko 'kofar gida saidai in A,Zaid ne yazo shima Saida 'yar rakiya Ummy sulaim.


Sati biyu da Bada sadakina aka Yankees Chief ranar aure wata biyu.

Achikin wata biyun nan nayi Kuka nayi ro'ko nayi magiya Kan Bappa yayi hkr yabani Abdul Amman Bappa Ko kallo ban isheshiba bare ya saurareni.

Abdul Ko kullum Yana karamin Kuka awaya Yana fa'din inbabuni bazai iya rayuwaba mutuwa zayyi.


Nidashi munshiga halin 'ka'kani 'kayi sbd zamu Rasa juna Amman kememe Bappa ya hanani Abdul.


Bikina Sauran kwana biyu,Bappa yakwace wayata sbd gulma da aunty Falmata Takai mishi cewan Ina waya da  Abdul.


Inaji Ina Gani ranar  ga watan biyu ,2022 dubban jamaa suka shaida 'daurin aurena da chief judge Zaid Ali,Kan sadaki dubu 500,000 lakadan baajalan ba.


Aranar bankwana agidanmuba Sai adakin A,Zaid,Daren DA aka kaini shine 'yan uwana suka dage Saida Na halicci Babban Taron dinner Na Mata da Maza Wanda akayi Cikin event center dake hanyar water reasucces.


Bayan antashi ataron tare muka kwana Nida 'kawayena da 'yan uwana washegari wunin biki akayi Wuni mairai da lfy Dan anci hanian Maria.


Adaren ranar ne kowa ya watse yabarni agidan dagani Sai Halina Sai soyyr Abdul tare da 'kiyayyan Zaid.


Ajiyan zuciya Ramlah Tasauke tana kallon tsohuwar bokanyar,Bokanya ta kyalkyale da dariya,Saida wajen ya amsa Kasar wajen ta girgiza,Lokaci guda ta 'bata Rai tare da zazzaro Ido waje saikace idon Zai fa'do kasa.


Mgn tafara da Sauri da Sauri, Kamar haka.


Yarinya mgnrki dutse hakane Komaida kika fa'da yafaru,aljannu suntaba Miki wajen fadin komai,naki aikin yagama yanzu namu aikin xaifara.


Chikin awa uku,Cikin awa uku bukatarki Zata biya Mike Mike tsaye Yarinya, Ramlah Tamike tsaye da Sauri bokanya tace tako tako kizo gareni Ramlah jitayi tana tawowa gareta Babu 'digon tsoro aranta.


Bokanya tabuga 'kasar wajen saiga fararen Kaya ahannunta,Mikowa tayi Ramlah tace hanxarta kisaka, Ramlah takarba awajen ta tu'be najikinta tasaka,'kasa bokanyar Takuma bugawa saiga gadon karfe farisol Mai 'dauke da gatifa Harda shinfi'da ya baiyana agabansu.


Cikin kyalkyale dariya,tace da Ramlah Hau yarinya Ramlah tadoshi Gadon gadangadan Zata Hau.



Alhmdullh Anan nakawo 'karshen labarin TSOHO KO YARO Kashi Na 'daya,da izinin Allah gobe zancugaba da 'dauramuku lbrn littafi na biyu.


Allah yabamu Ikon kaiwa goben darai da lfy,yakuma bamu Daman gamawa Cikin koshin lfy.


Thanks somuch my Frnds 4 sayan book 'dina Allah yabarmu tare aminnn.


Taku Har akullum matar Faisal Zakhari.

Dan Allah Dan Allah my sis karki futarmin da book sbd littana na kudine.

Duk wacce ta futarmin da book banyafe mikiba kowacece Ke sbd kasuwanci nane.

Sannan Duk wacce ta takaranta matukar ba freepage bane lallai kizo kibiyani hakkina inko kinki nabarki da Allah.


My phone number 08100044786.
