     ⭐YADDA ƘADDARA TA SO⭐  
           ⭐️ شاء القدر⭐️ 
28/11/2023
©By sai kaska
*proud of my first novel*
*BABI NA DAYA (1)*

*GABATARWA*
Wannan littafin shine littafina na farko dana fara rubutawa,labarin YADDA ƘADDARA TA SO labarine wanda ya kunshi kirkira (fiction), ina kira ga duk wanda zai karanta wannan littafi, da yayi hakuri idan har yaci karo da wata hallaya ko ɗabi'a wadda tayi kama da tasa. Na rubuta labarin ne akan rayuwar mutane hudu, TAFIDA, MARYAM, UCHENNA da kuma HANAM, bance na kware akan rubutu ba, wannan ne karo na farko dana fara, amma ina fatan zai kayatar ya kuma nishadantar, haɗibda ilmantarwa.
*A wasu lokutan kaddara na faruwa a yadda ta so ba ayyada ɗan adam yaso ba, a waɗansu lokutan kuma takan farune a yadda muka so, kuma mukan sowa kanmu abbu ya kasance ba alkairi bane a garemu, sannan mukan ƙi abu ya kasance shine mafi alkari garemu, kamar de kullum Allah na nasa bawama na nasa, amma na Allah shine gaskiya, kuma YADDA ƘADDARA TA SO, hakane xai kasance, ku biyo ni cikin wannan littafin, domin jin YADDA ƘADDARA TA SO da TAFIDA, MARYAM, UCHENNA DA HANAM* 
Ina mika ginjina zuwaga ba.
Manyan marubutan da nake alfahari dasu a koyaushe, ababen kwaikwayo na ( my role models)
*sadi sakhna
*khadija candy
*aysha shafi'ee
Haka kuma jinjina zuwaga ahalina baki daya
* Alh Ahmad Isah Mahmud (mahaifina)
* Hauwa'u Abubakar Haruna ( mahaifiyata)
* Hafsat Ahmad Isah
* Fatima Ahmad Isah
*Amina Ahmad Isah

بسم الله الرحمن الرحيم

*ST NICHOLAS HOSPITAL,LAGOS NIGERIA*

“wai ina dr. ESHAAN din ?”
wani likita da ake kira da dr. ola ya tambayi nurses din dake bakin aiki, yayinda ya fito daga dakin da aka kwantar da wani mara lafiya da aka kawo musu asibitin, nurse chinaza ce tace.
“ sir Saturday, dr. baya zuwa ranar weekend”
“ai nasan da hakan, amma dolene yazo, aikine na ceton rai, dan haka ku kirashi yazo da gaggawa”
“ok dr”
joke ta faɗi tana juyawa, hanyar office dinsu ta nufa dan wayarta tana can
“ah-ah joke to where ?”
joke ta tsaya tana kallon dr. khabir babban abokin dr. eshaan
“Offce namu zanje na ɗauko wayana, zan kira TAFIDA ne”
“wani abun ne ya faru ?”
ta gyada kai “ eh an kawo wani pertinent ne kuma ana bukatarsa”
“ok jeki kawai bari na kira shi”
“ok”
ta juya zuwa inda ta fito, shi kuma khabir ya fito da wayarsa daga cikin aljihun lap coat din dake jikinsa ya nemo lambar TAFIDA a jerin contact din dake wayarsa ya aika masa da kira.

*ALARO CITY LEKKI, LAGOS, NIGERIA*

Alaro city wani haddaden estate ne wanda za'a iya kira da gari, rukunin gidajene masu kyau, tsarin ginin gidajen kamar a kasar turai, kuma a kowani block tsarin gudajensu iri daya ne, sunada masallaci da church, super market, filin wassani,bpolytechnic, asibiti, makaranta duka a ciki.
****
Sanye yake da Jersey irinta cricket, green color a bayan rigar an rubuta 'TAFEEDAH', wandon Jersey din ne a jikinsa wanda ya sauka har kasa shima kuma green ne, anyi layin fari a gefen wandon, guwar kafarsa sanye cikin abun kariya da ƴan cricket ke sakawa a kafarsu ( batting pad), hannunsa sanye da safar hannu irin ta yan cricket, kansa sanye da helmet na cricket, hannunsa rik'e da cricket bat (sandar cricket).
Ya ɗau matsayarsa, yana jiran joakim da zai cillo masa ƙwallon, aiko yana cillowa ya takarkara ya daki kwallon da duka karfin da allah ya hallita masa shi, ƙwallon ta tashi sama, kowa ya daga kai yana jiran yaga inda zata sauka, bata tashi sauka ba sai a ketaran layin da aka shata, aiko ƴan team dinsu suka saka ihu sukayi kansa suna kiran sunan sa, dama sun sani idan har wasa da TAFIDAH ne basu da haufi, yana murmushi ya cire helmet din dake kansa, ai nahin surar fuskarsa ta bayyana.
   Dogone sosai, kuma fari, fari ba irin na Africans ba, fari irin na asalin Indians, ga sumar kansa irin ta asalinsa wato india, ta kwanta a kansa lif, cikin askin high fade, ga kuma razor part a gefe, ga wani bakin kwataccen gashi daya sauko tun daga sajensa ya had'e da wanda yake habarsa ya kuma zagaye bakinsa, kammanin fuskarsa sune suke tabbatar da asalinsa na ba'indiye. Kwatanta irin kyan da yake dashima b'ata lokacine, irinsa ake kira da end of discussion, wani irin kyau gareshi me ban mamaki, me kuma daukar hankalin me kallonsa, kwayar idonsa tafi komai jan hankali a fuskartasa, wadda ta kasan ce light blue color ce.
***
Tsaye yake a inda ya aje cricket kit bag dinsa, yana saka kayan cricket din nasa a ciki, helmet itace a bu na karshe da yasaka a cikin jakar, sannan yayi zipping jakar.
Hannu ya kai ya bide karamin aljihun jakar inda ya aje wayarsa da kuma p-cap ɗin daya yazo da ita, p-cap ɗin wadda aka rubuta TAFIDAH a samanta ya saka a kansa sannan ya buɗe wayar tasa, missed calls ya gani daga Khabir, hakan ke nuna masa cewa akwai wani abun dake faruwa a asibiti, wayar ya saka a aljihun wandon dake jikinsa, sannan ya sab'a jakar a bayansa.
Sannan ya kama hanyar fita daga wajen wassanin, cikin da takunsa na kasaita da izza da kuma aji, wanda yake nuna cewa shid'in jinin sarauta ne, duk da bayasan hakan, amma sarautar a jininsa take, ko ina yabi idan da mutane sai sun ɗaga masa hannu shima kuma ya ɗaga, dan ba wani sosai ya cika magana ba, amma kuma yanada kirki, kuma kowa ya sanshi a wajen.
Kasan cewar filin wassanin da gidansa babu nisa hakan yasa yake zuwa a kafa, ko ina a estate din shimfide yake da kwalta, dan haka ya bi titin da zai sada shi da gidansa, ko ina ya wuce idan da ƴan mata sai sun ƙyasa, dan Tafida irin mutanannane wanda ba kowace budurwa bace zata ganshi ta kauda kai ba, Allah ya masa farin jinin ƴan mata, tafiyarsa ma kawai abar kallo ce.
Da haka ya karaso kofar gidan nasa wanda yake sak iri daya da sauran gidajen dake block ɗinsu, daga jikin gate din kuma akwai wani siririn allo da aka rubuta ‘DR. ESHAAN AUWAL TAFIDA, B3 NO 122’.
Hannunsa na dama ya ɗago wanda yake sanye da digital watch, daga saman agogon kuma a kwai wani stamped bracelet, me dauke da rubutun 'TAFIDAH'. 
Aagogon ya dan daddana nan take gate din ya zuge zuwa gefe, kai ya saka cikin kyakyawan gidan nasa, yana shiga gate ɗin ya kulle, ginin benine mai hawa daya, daga gefen ginin kuma glass ne tun daga sama har kasa, tun daga waje idan ka kalli saman gidan zakaga kujerun dake laye a saman rufin gidan, a parking lot din gidan kuma motoci uku ne, Audi RSQ 8-R, Honda elevate da kuma marsidis benz.
Ƙofar entrance din ya bude ya shiga ciki, babban falone a farkon kofar, wanda yake dauke da set din ɗima-ɗiman kujeru, wata kofar glass ce ke facing din kofar shigowar, wadda zata sada mutum da garden din gidan, wanda kuma yake a backyard din gidan, stairs din da zai kai mutum sama kuma yana cikin falon, daga kasa idan ka daga kanka zaka iya hango ƙofofin dakunan gidan, domin corridor din dake kunshe da dakunan a ba katanga bace, glass ne aka saka kuma shima gajere, ƙofofu hudune a parlon, wadda suka kunshi kitchen, dakin guga, gym, sai store amma ba na kayan abinci ba, na aje kayan amfanin gida.
Stairs ya fara takawa wanda zai kaishi zuwa dakinsa, wanda yafi kowani ɗaki cikin dakuna uku dake gidan girma, komai na cikin dakin dark an light blue ne, sai kuma fari tun daga kan bad sheet, blanket, pillows, curtains, carpet harda set din kujerun dake dakin da dai sauransu.
Cricket kit bag din bayansa ya sauke ya ajeta a inda ya saba ajewa, ya cire wayarsa daga aljihu ya dora akan gado, ya karasa inda dayar wayar tasa take chargy ya zare chargyn ganin ta cika ya ajeta itama a inda ya aje dayar.
Ya dawo gaban dressing mirror ya cire agogon dake ɗaure a haannunsa ya aje a kan table din, ya cire p-cap din dake kansa ya ratayeta a jikin hat stand din dake kusa da dressing mirror din,Sannan ya shiga wanka.
Bayan wani lokaci ya fito daure da towel, yana goge jikinsa da wani towel din, a gaban dressing mirror din ya tsaya ya jona hand dryer ya shiga busar da sumar kansa, saida ruwan dake jikin sumar ya tsane sannan ya dauko hair straightener dinsa ya shiga taje gashin nasa, sannan ya dauko man daya saba shafawa sumar tasa ya shafa nan take ta soma kyalli, ya gyaggyara zaman gashin dake takiyar kan nasa, dan a gefe da gefen kan nasa da kuma baya babu sumar sosai, an asketa sbd askin high fade din da yayi.
Jikin faffaɗar lokarsa ya koma, wadda ta kusa cinye fadin katangar da take jiki, ya bude kofa daya, saida yayi taku daya biyu kafin ya isa shiga cikin wardrobe di, dan lokar ƴar bangoce, kuma kamar closet, manyan kaya ya zabo wani plane yadi golden color, ya saka a jikinsa ya fito daga wajen hannunsa rike da hula tangaran, yana gyara karin hular.
Saida yazo gaban mirror ya saka hular a kansa sannan ya feshi jikinsa da turare, ya dawo wajen shelve din dayake aje takalmansa ya dauko wani bakin moccasin ya saka a kafarsa, sannan ya juyo ya dauki wayoyin nasa a inda ya ajesu, ya dauki keyn daya daga cikin motocinsa ya fito, benz ɗinsa ya shiga ya wuce ST NICHOLAS HOSPITAL.
A babbar rumfar da a samanta aka rubuta Dr. ESHAAN AUWAL TAFIDA yayi parking, ya fito yana ta gaisawa da ma'aikatan dayake haduwa da su, har ya kai office ɗinsa, kuma tun kafin ya shiga cikin office ɗin nasa yaci karo da khabir, hannu ya bashi sukayi musabihi suna gaisawa sannan yace
“ai na kiraka baka d'auka ba, kuma dama nasan kana filin cricket”
“ saida muka gama wasan naga kiran naka ai, shine na shirya na taho”
yayi maganar cikin yaran hausa, wadda ba zaka taba tunanin yasan hausarbama ballantana ya iyata, ga kuma suturar dake jikinsa, wadda take kara dangantashi da hausawan
“me ke faruwa ?”
ya faɗi cikin muryarsa ma abociyar kamewa da nutsuwa,me taushi da kuma zurfi
“wai wani mara lafiya ne aka kawo shi, kuma ana bukatarka, shine dr. ola yace a kiraka”
“ok to muje na ganshi”
Daga haka suka wuce inda aka kwantar da mara lafiyar, dubashi yayi yaga kuma matsalar tasa tana bukatar tiyata, dan haka ba b'ata lokaci suka shiga dakin tiyatar dashi.
Cikin nasara akayi aikin aka gama, ya fito yana bawa nurse bayanan magungunan da ya kamata a bawa mara lafiyar, office dinsa ya shiga, daga nan ya zarce banɗaki.
Hannunsa ya shiga wankewa a gaban sink, bayan ya gama kamar da akace kalli mirror idansa yakai wajen, gabansa ne yayi mummunar faɗuwa, sbd abinda ya gani, hankalinsa yakai kololuwa wajen tashi, a dugun zume yayi gaban mirrorn yana dudduba fuskar tasa, ƙwayar idansa wadda take light blue itace ta rikiɗe ta koma ja, wannan abun ba baƙo bane a wajensa, amma kuma a kwanakin nan abun ya fara yawa, a da sai yayi wata nawa abun bai tashi ba, amma yanzu kusan kullum sai ya tashi, yanzu har takaima idan nasa na sauya kala ba tareda yaji a jikinsa ba, hannu yakai ya riƙe kansa tareda lumshe idanunsa, addu'a yake san yayi amma bakinsa yayi masa nauyi kamar kullum, yasani dole abun nasa ne zai tashi, haka ya bude idonsa ya ƙarasa ya fita waje, da hannunsa yayi nuni ga inda wayoyinsa suke nan take suka tashi suna yawo a iska har suka karaso kan hannun nasa, da kyar ya samu ya fice daga asibitin, kuma yanata jugewa hada ido da kowa, dan kada wani ya samu yaga kalar idon nasa.
Cikin motarsa ya shiga, ya sakata a lock, ya dafe kansa a jikin sitiyari, yanajin abinda ya saba ji a duk lokacin da abun zai tashi, bayan wani lokaci ya dago da kan nasa, ya fita hayyacinsa gaba daya, kwayar idanun nasa ta ƙara komawa ja, bakinsa ya buɗe nan take wasu dogayen fiƙoƙi suka sauko daga haƙwaransa na sama, ya rikiɗa ya koma dodo, me ban tsoro, gaba daya jikinsa rawa yake, sai ya fara fisge-fisge, yana barazanar kifar da motar, wannan shine halin dayake tsintar kansa a ciki a wasu lokutan.
*BINYAMINU USMAN POLYTECHNIC, HA'DEJIA, JIGAWA STATE NIGERIA*
Wasu ƴan matane guda biyu tafe akan titin fita daga makarantar, yanayin tafiyar sune kadai zai nuna maka cewa a gajiye suke gaba ɗaya.
Ɗaya bakace sanye da atamafa da kuma mayafi, yayin da ɗayar ta kasance fara amma ba sosai ba, sanye take da hijabi har kasa, wanda ya 'boye atamfar dake jikinta.
wadda ke sanye da mayafin ta buga tsaki tana faɗin
“akin banza, wallahi buzuwa bai sanni bane, shiyasa yakemin abinda ransa ke so, amma bari yazo sai na masa wankin babban bargo, yanzu haka shashanci ya tafi da motar, ni ya barni nan ina fama da rana” 
wadda ke sanye da hijjabin ta kalleta, yayin da suke ci gaba da tafiyar, dan har suna hango gate din fita daga makarantar
“ke kuma wallahi Badar baki da hakuri, dan allah ki dinga shan ragowar ruwan alwalar yamma” Badar ta kuma yin ƙwafa
“Ai ni Maryam ba zan iya da wannna halin naki ba, ke baki san mutanen yanzu idan baka ci uban su ba bazaka zauna lafiya ba”
“kide dinga haƙuri”
Maryam ta faɗi tana dubanta, basu kai da ƙarasawa gate din ba sai ga motar da ake zuwa daukan Badar din ta shawo kwana, Badar na ganinsa tayi ƙwafa.
Tun kan ya karaso yasan cewa dama yau ya shiga tara, dan Badar ba zata kyaleshi ba, wata ƙila yau yayi ta aikinsa dan yaya abokinsa ya biyewa har suka ɗauki wasu ƴan mata a motar, sa'arsa ɗaya akwai Maryam, yasan zata tausheta, a gabansu yayi parking, Badar ce ta fara bude kofar motar a fusace ta shiga, sannan Maryam ta zagaya ta ɗayan bangaren ta shiga itama, aiko bai shaba saida Badar tai masa tass, kuma wai duk da hakan ma Maryam ɗin na bata haƙuri.
Da haka har suka ƙaraso unguwarsu wato unguwar garko, a bakin wani lungu suka tsaya Maryam ta sauka
“Zaki zo an jima ne ?”
Badar ta tambaya “ wata ƙila ki ganni, amma bande sani ba ko wani aikin zai riƙeni”
“dan allah kizo fulanys kitchen fa ta saki wasu sabbabin recipes ɗin”
“gaskiya Badar kinci amana, wannan ai cin amana ne, taya zakiyi tiktok baki faɗamin ba?”
“ke wallahi jiya da daddarene nayi, amma ai nayi saving vedios ɗin, idan kinzo sai na nuna miki”
“amma ai ɗazu baki faɗamin ba”
“ke mantawa nayi amma idan kin zo zan nuna miki”
“to sai na zo ɗin”
Ta faɗi tana rufe musu kofar, buzuwa yaja motar sukayi gaba, dan ita gidan kakar Badar ɗin a gaba yake, dan a gidan kakarta take da zama, iyayenta kuma suna kano, itace kaɗai ta dawo hadejia tun tana karama, kuma tun suna yara suke kawance da Maryam, duk da ita mahaifin Maryam ba wani kuɗi gareshi ba sa'banin mahaifin Badarriya wanda ya kasance me dukiya.
Maryam tayi ta shiga cikin layin nasu wanda yake dauke da kwatanni, har ta kawo kofar gidansu sannan ta sa kai, da sallama a bakinta ta shiga mahaifiyarta ce ta amsa mata
“ah-ah har kin dawo ?”
“kai maanmu, yanzun ne har ?, na jima fa”
Haka suke kiran mahaifiyar tasu, da mamanmu suke ce mata, bayan haihuwar ƙannentane suke cemata maanmu, dan basu iya kiran sunan ba, shiyasa suma suka koma cewa maanmun, gaba ɗaya yaran gidan biyar ne, babbar yayarsu fati wadda aka mata aure shekara huɗu baya, tanada yaronta guda ɗaya, sai ita Maryam ɗin, bayanta kuma sai kannenta ƴan biyu hassan da hussain, sai kuma auta muhsin.
Maryam ta cire hijjabin dake jikinta ta rataye a jikin igiyar shanyarsu a lokacin maanmu ke cewa
“ai ni gani nayi kunyi sauri wallahi”
Ta faɗi tana gyara wake a cikin wani farantin silver, Maryam ta shiga ɗakin dake a mazaunin nata a gidan, bayan auren yayarta fati, dan da su biyu suke kwana a ɗakin, jakar data saba zuwa makaranta da ita ta aje akan yar karamar katifarta, wadda take ɗame da bed sheet, ko ina a ɗakin tsaf, duk da ba wasu kayan tarkace a ciki, domin jakarta ta kayace kawai sai dan abinda ba a rasa ba, da wasu littatafan ta na makaranta da dai sauransu, wayarta kirar huawei 6A irin london use din nance,wadda screen gard dinta ya faffashe ta saka a chargy, Badarce ta bata ita lolacin da babanta zai saiya mata wata wayar.
Ƙaramin hijjabin data saba sakawa idan tana gida ta dauko ta saka sannan ta fito waje, kujera ƴar tsugunno ta janyo ta zauna a rumfa tana karbar tray ɗin dake hannun maanmu tareda faɗin
“ina auta ne ?”
Ta tambaya ganin bataji ko motsinsa ba a gidan
“baki ganshi a waje ba ?, wai yashi aka kawo a gidan malam isa za'ayi gyara shine su khalil suka zo suka ja shi ya fita”
Maryam tayi dariya tana watsar da dattin data tsinto a cikin waken
“auta kenan”
“kinyi sallah ne ?” 
“eh munje hostel munyi”.
Tun daga bakin kofa suke jiyowa hayaniyar hassan da hussain, sai gasu sun shigo gidan da sallama, maanmu da Maryam suka kallesu a tare, a fuska kammaninsu daya, amma a hallaye kam sun banbanta sosai
“masha allahu, kace yau de bazamuyi asarar cefane ba, tunda ke zakiyi girki yau” 
hussain ya faɗi cikin zolaya, dan shi dama akwaishi da zolaya da kuma sakin fuska, ba kamar hassan ba
“wato ni idan ni nayi kenan asara kuke ?”
Hussain ya nemi kujera ya zauna shima, hassan kam dakinsu ya shige
“nifa bance ba maanmu, kawaide nasan idande yaya ce zatayi girki a gidan nan to bamu da haufi”
Maryam tayi musu dariya, dan idan da sabo sun saba wannan faɗan nasu
“ince dai ko kunyi sallah ?”
“haba maanmu sai kace wasu su muhsin, tun tuni ai mukayi sallah”
“aa hussain ba haka bane, ya kamata na riƙa tambaya sbd halin zamani”
“hakane kam, ina wannan abun?”
“kaji walaƙanci irin na hussain, yanzu autan ne wannan abun ? se kace wani kayan wanki ?”
Maryam ta faɗi tana dubansa
“ah wannan abun mana, wannan yaron himmm”
“yana waje akan yashin gidan malam isah, ni je ka kaɗo min shi ma, nasan ana jimawa zaka fara jin ana doke-doke, wasa ya koma faɗa, daga haka kuma sai iyayen ƴaƴa su fara fitowa har faɗan ya koma na iyaye”
“yalo ne dama na siyo masa, bari naje na kaɗo keyarsa” cewar hussain yana miƙewa tsaye
“saura kuma ka dokarmin shi”
“ai wannan shine dole maanmu, sai na moreshi” hussain ya faɗi yayinda ya kai bakin kofa 
“kai allah shirya mana”
Maryam na dariya ta mike da trayn a hannunta.
Wata yarinyace tayi sallama hakan yasa su kallon kofa a tare
“Anti Maryam wai inji lawusa zata kawo kayan haɗinta kayi mata miti fayif”
Maryam tayi murmushi, bata san sanda ƴan area ɗinsu zasu waye ba, wai miti fayif
“kije kice mata yaushe zan mata ?”
“to”
Yarinyar ta faɗi tana ficewa da ɗan tsallenta, Maryam ta karasa zuwa rumfar da sukeyin girki, ta aje tray din waken a gefe ta shiga kiciniyar hura wuta, kukan muhsin taji yana dosowa kofar gidan, ya shigo hannunsa a akan idonsa, gaba daya kayan jikinsa a turbuɗe da yashi, hatta da kansa ya baci da yashin, takalminsa a hannu ya shigo ya faɗa kan maanmu, hussain na biye dashi a baya, shi kuma yana shigowa yayi wuf ya faɗa ɗakinsu, dan kar maanmu tai masa faɗa akan dukar mata auta da yayi
“yi hakuri me sunan baba, ya hussain bai kyauta ba, ga yalon daya kawo maka”
Da kyar maanmu ta samu ta lallashi autan nata, dan dama ko ba'a taba shi ba ya iya kukan rigima, ina kuma ga an taboshi.
Maryam ta girgiza kai tana ci gaba da aikinta, rayuwar gidansu na mata daɗi, duk da basu dashi amma suna cikin farin ciki, kuma haka halin mahaifinsu bai hanasu jin daɗin rayuwa ba.
⭐️YADDA ƘADDARA TA SO️⭐️
⭐️ شاء القدر️  
©By Sai Kaska
* proud of my first novel *
*BABI NA BIYU (2)*
* HANAM FASHION HOUSE, GWARINFA ABUJA, NIGERIA *
A hankali cikin natsuwarta take tafe sanye take cikin wani farin wide leg pant, sai wata bakar shirt, wadda ta ɗora mata farar suit a sama, hannunta rike da jakarta wada ta kasance itama fara, gashin kanta cikin stail din braid (wato kalba) guda ɗaya, wadda ta sauko da ita kan kafaɗarta ta dama, ta saka robber band a karshen kalbar sbd kada ta warware, dan tsabar santsin gashin kan nata,daga karshen gashin nata tai masa kala da brown yayinda saman kuma yake baƙi, ta dora baƙin mayafi asaman kan nata, kamar yanda babu fara'a a fuskarta haka babu kwalliya.
Daga bayan ta kuma naani ɗin data ɗauka domin kula mata da ɗanta a office dinta ce biye da ta, yayinda take ɗauke da dan nata cikin baby carrier, idan ka kalli uwar ka kalli ɗan, baka buƙatar ƙarin bayani akan ɗanta ne, sbd tsabar kamar da suke, banbancin su shine shi kalar kwayar idonsu ce, sai kuma farin da ɗan nata ya fita.
Daga ita har ɗan nata kana ganinsu kasan cewa half cast ne, duk da ita hasken fatarta kamar na indiyawa yake, dan nata kuma kamar ɗan larabawa.
Ko ina ta wuce a office ɗin sai an gaisheta har ta kai office ɗinta, yayinda naani ɗin kuma ta wuce da yaron zuwa ɗakin data tanada domin renon yaron nata.
Executive chair ɗin dake office ɗin taja ta zauna, sannan ta aje jakarta a kan table ɗin dake gaban kujerar tata, ta janyo ipad dinta ta buɗe domin ta fara duba wasu sabbabin design din dinkuna.
*****
Motarta kirar hybrid take tukawa akan titi, bayan ta tashi daga aiki, yayinda ɗanta sanyin idaniyarta ke zaune a seat ɗin me zaman banza, cikin car seat dinsa.
Jifa-jifa take juyowa tayi masa wasa, a gaba ɗayan rayuwarya bata da wani abu me mihimmanci bayan wannan dan nata da kuma mahaifin ta, su kaɗai tasan tanada su, batajin tana san kanta kamar yanda take sansu.
Yau ta kama ranar zagayowar haihuwarta, bayan mahaifin ta da baya gari babu wanda ya kirata ya tayata murna, kuma dama hakance ta saba faruwa da ita a duk shekara, wattanin baya ita kaɗai ko ita da mahaifinta suka shagalin murnar zagayowar ranar haihuwartata, gashi kuma yau mahaifin nata baya gari, dan haka ta yanke shawarar yin shagalin daga ita sai ɗanta.
Dan haka ta parker motar tata a gaban chedi plaza shopping mall, ta ciro dan nata daga cikin car seat din dayake ciki, ta daukeshi a hannu ta nufi cikin mall ɗin. Bayan dan wani lokaci ta fito daga mall din hannunta rike da leda me dauke da tambarin mall din, wanda aka sako mata dan karamin cake din data siya a ciki ( bento cake), ta dawo ta zaunar da yaron a seat dinsa ita kuma ta zagaya ta shiga driver seat taci gaba da tuki.
A gaban maƙararen gidan nasu ta tsayar da motar ta danna horn cikin salonta, wanda bayan ita da me gidan kansa babu wanda yake irin wannan horn ɗin, hakan tasa me gadin nasu buɗewa gate ɗin cikin sauri, dan ya gane cewa itace, sbd me gidan baya gari. 
Shigowa tayi da motar tata, tayi parking a parking lot, ta fito daga motar ta ɗauki yaronta haɗi da jakarsa da kuma tata sai ta ledar cake ɗin data siyo.
A babban parlon gidan nasu ta samu kowa na gidan, tun daga iyayen yaran har yaran, bata ko kalli inda suke ba ta haye tagwayen benin dake parlon domin shiga ɗakinta
“mtswww!, aikin banza, wallahi na tsani ganin yarinyar nan, idan na ganta ji nake kamar na bita na shake mata wuya ita da wannan shegen ɗan nata”
Cak ta tsaya daga tafiyar da take, ta juyo a hankali ta kalli babban yayanta kamal dake wannan batu, a hankali ta aje jakukunan hannunta a kasan tiles ɗin dake saman stairs ɗin, dan har ta kai ƙarahe, sauƙowa ta farayi tana tunkarar cikin parlon
“ya kamal gata nan fa zuwa” ƙanwarsa na'ima ta faɗi tana kallonta, mahaifiyarsu hajiya mero ce ta buga uban tsaki
“sai me kuma idan ta zo ?, ko dukansa za tayi ?”
Gabansa tazo ta tsaya, shima ganin hakan yasa ya miƙe tsaye, harma da kowa na parlon
“kamal kake ko wa ?, kada ka ƙara jifan ɗana da kalmar nan ta shege!, ɗana yanada uwa kuma yanada uba, kuma duka nice, dan haka ɗana ba shege bane, ka riƙa kula da kalamanka, idan har a kaina zasu tsaya ba zan tanka maka ba, amma idan har suka ƙetara layi zuwa kan ɗana" tayi wani murmushi me ciwo
“zan koya maka hankali kaida wannan uwar taka da bata gabana, bana shiga sabgar kowa, dan haka bana buƙatar kowa a tawa sabgar, ɗana ɗanane, babu wani wanda keda iko dashi, ka fita sabgarsa”
“ke !, dan tsabar baki da mutinci akan wannan sheg......”
Bai samu damar karasawa ba, sakamakon marin data sakar masa a kumatumsa na hagu, ya dafe wajen idanunsa waje yana kallonta, bama shi kaɗai ba, kowa dake parlon saida ya kama baki yana kallonsu su duka, cikin mamaki, a da idan sun maga abu bata kula su sam, amma gashi yanzu harda mari
“ke hanam dan baki da hankali shine zaki mari ya kamal ?”
Kanwar kamal ɗin rahina wadda suke uwa daya ta faɗi
“na mareshi ɗin, ko akwai me rama masa ?....... Kai kuma”
Ta faɗi tana juyowa kan kamal ɗin dake dafe da kunci yana kallonta da tsananin mamaki
“na faɗa maka cewa ka fita sabgar ɗana, dani kake faɗa ba dashi ba, kuma ɗana ba shege bane, nice ubansa mark my words”
Tana kaiwa nan ta bar wajen a fusace, ta bar kowa da baki a sake yana kallonta, dama sun saba mata cin kashi, babu kalar baƙar maganar da basa faɗa mata, tanayin haƙuri ta shanye, amma yau sun kaita bango.
***
Zaune suke a haɗaɗɗen dakin ɗan nata, wanda bai cika girma sosai ba, saide cike yake da kayan wasa kala-kala, yaron na zaune cikin floor seat, yana wasa da rattle ɗinsa (kacar-kacar), sanye yake cikin onesie (over rall)baka.
Yayinda hanam ke zaune a gefensa cikin Wata linen tunic dress, rigar dama ta zaman gidace, bento cake ɗin nan ta dauko ta buɗeshi daga cikin take away ɗin da aka saka shi 'HAPPY BIRTHDAY' shinr abinda aka rubuta a jikin cake ɗin
“Aryaan, yau mummy take birthday, let's cut the cake”
Ta faɗi tana kallon yaron, kamar wani babba haka take magana dashi, dan hatta dariyarta da mutane suka dena gani cikin wannan shekarar toshi tana masa, karamar wuka ta dauka ta yanka cake ɗin tana wakar happy birthday, cake ɗin ta yanko ta kaiwa yaron baki, yaron ya buɗe ya karba yana ci, itama ta yanko ta saka a nata bakin, tana masa wasa ta dauki tisseu ta goge hannunta sannan tana kallon yaron ta fara cewa
“abu ummuh an nas bi ƙulu innak ibn gair shar'i, bas ummak bita'arif innak shar'i, li'anna hiya yalli wulidtak, wa rabaitak, wa ɗaitak killil hub, ya ibn hayyi duniya yalli nahni fiyya annas ma bihibbul kil, bihibbu nafsun wa bas, bas saddiƙni ana kitir bihibbaka, wa ana ba'arif innaka bta'arif hasshi sah?”
(Baban mamansa mutane suna cewa wai kai shegene, amma mamanka tasan cewa kai ba shege bane, sbd mamanka ita ta haifeka, ta reneka, kuma ta baka kowace iriyar soyyayarta, ɗana wannan duniyar da muke ciki ba kowa ke san wani ba, kansu kawai suke so, amma ka yarda dani dan ni ina sanka sosai kuma nasan kaima kasan hakan ko?)
"Abu ummu ta'al ila huna (baban mamansa zo nan)"
Tayi maganar tana daukansa ta rungume shi a kirjinta tana pecking kansa
“ni bazan taba guduwa na barka ba, kamar yanda tawa mahaifiyar ta gudu ta barni”.
MARYAM POV
Zaune suke gaba dayansu akan babbar tabarma, ita da maanmu da muhsin suna cin jallof ɗin taliya da waken da Maryam ɗin tai musu da daddare, yayinda hussain da hassan suma suke cin nasu daban, hussain sai zabga santi yake, dan idan batun girki ne to Maryam ba daga baya ba
“Kinsan allah yaya, ni ji nake na kamar akawai kifi a ciki ”
Maryam da maanmu suka masa dariya, banda muhsin dake shirgawa cikinsa abinci, da kuma hassan da dama shi can miskili ne
“au dariya na baku ?”
“eh mana, muhsin ɗauko pillow nai masa waigi, dan naga ƙiris ya rage ya faɗi.....”
Sallamar mahaifin suce ta tsayar da hirar, ya shigo cikin gidan yana musu kallon ɗai-ɗaya, wanda hasken fitilar da suka kunna ya bashi damar ganin fuskokinsu, sigarinsi yake busawa kamar kullum, Maryam, hussain da muhsin suka masa sannu da zuwa, yayinda maanmu da hassan ko takansa basu bi ba, kuma kamar yanda ya saba babu wanda ya kula a cikinsu, idan da sabo sun saba, amma kuma kullum basa fasa gaidashi
“ina abincina ?”
Hassan ya zaburo zaice, ya basu kuɗin abincin ne ?, hussain ya riƙe hannunsa yana girgiza masa kai, hassan yaji kamar ya saka ihu dan tsabar takaici, hussain ya juya ya kalli Maryam.
“yaya ki zubawa abba abinci”
Maryam ta miƙe ta nufi rumfar da suke girki, maanmu taji wani malolon takaci ya tsaye mata a maƙoshi, kamar yanda ya saba maƙale mata a duk sanda zata kalli tijjani a matsayin mijinta.
Sam bata san ta riƙa sa'insa dashi a gaban ƴanƴansa, dan sam bata san su renashi kamar yanda hassan ya rainashi, shi kullum babu ruwansa da ya suka tashi?, yaya suke?, shin suna cikin halin bukata? ko aa, babu ruwansa da cinsu, shansu, sitirarsu, kula da lafiyarsu, duka bai damuba.
Maryam ta dawo hannunta rike da wani ƙaramin food flask ta tsugunna ta mika masa, a wulaƙance ya kar6a sannan ya juya ya fice daga gidan, da alama yau bazai kwana a gidan ba.
Maanmu taji wata kwallar baƙin ciki na shirin sauko mata, amma sai ta dake, ta hana kanta yin hakan, domin sam ko kaɗan bata san yaranta su karaya, tasan da cewa itace kwarin guwarsu, idan har ita ta gwada rauni, to su yaya zasuyi ?.
“maanmu dan allah”
Maryam ta faɗi a sigar roƙo tana gargiza mata kai, maanmu tayi murmushin takaici, tana kawar da kai
“Maryam kenan, aini na jima da hana hawayena zubowa, idan de har akan tijjani ne, to bazan ƙara kuka ba”
Gaba ɗaya yaran nata sai jikinsu yayi sanyi, sun san halin mahaifinsu sun kuma san irin abinda yake a waje.
***
Maryam ce kwance a ɗakinta, cikin gidan sauro ita da muhsin, shegen tsoronta ya hanata kwana ita ɗaya, Allah ya hallito ta da wani irin bala'in tsoro, yanzu hakama fitsari take ji, kuma gashi tana tsoron fita ita kaɗai, dan tsabar tsoranta ko horro film bata iya kalla, hannu ta kai ta dan daddaki muhsin, ya miƙe zaune cikin magagin bacci
“muje muyi fitsari auta”
“ummmhmmm”
Muhsin ya amsa cikin magagin bacci, net ɗin ta ɗage a hankali, gudun kada ta ɗuro musu sauro, ita ta fara fita sannan shima ta fito dashi, aƙƙalla idan da muhsin ɗin bazataji tsoron sosai ba, lokacin suna kwana da anti fati itace take rakata idan fitar dare ta kamata.
TAFIDAH POV
A hankali ya shiga ƙif-ƙifta idonsa bayan rana ta ratso ta cikin katangar glass ɗin dake ɗakin, miƙewa yayi zaune yanata waige-waige, shi tun bayan daya dawo daga masallaci baisanma bacci ya kwashe shi haka ba.
Miƙewa tsaye yayi yana miƙa, yau monday dan haka dole yaje aiki, gashi kuma yanajin jikinsa babu daɗi, and so weak, dan haka ya nufi kofar toilet ɗin ɗakin, ya buɗe da hannunsa tunma kafin ya ƙarasa jikin kofar, ta hanyar nuni da handle ɗin kofar.
Bayan jimawar wani lokaci sai gashi ya fito, a gurguje ya shirya dan ya kusa makara, wata bluen shadda ya saka ya dora hula dara itama blue, ya saka flat takalma.
Ya sauko ƙasa da sauri, kitchen ya faɗa ba zai iya jira yayi girki da kansa ba, dan haka yayi amfani da ƙarfin dayake dashi ya hada girkin ya saka launch box, dan sam bashi da lokacin da zai zauna yaci.
A gurguje ya shige office ɗinsa bayan yakai asibitin
“Tafida ya akayi ka makara yau ?”
Khabir ya faɗi bayan ya biyoshi cikin office ɗin
“kaide bari, wallahi yau banajin daɗine, kaga ko abinci ban samu naci ba”
Tafeedan ya bashi amsa yana saka lap coat ɗinsa
“to allah kyauta, madam tana gaishe ka”
Tafida yayi murmushi “ace nima ina gaisheta”
“yauwwa, HELEEN tazo jiya, tace wai na sanar maka cewa zatayi tafiya, bata da ishasshen lokaci da taje gidan naka ta sameki”
Tafida yayi masa banza, yana jan keyboard din desktop dinsa, khabir yayi murmushi yana jijjiga kai, dama yasan ko ya masa maganar ba zai kula ba, dan yasan Tafidah, ya kuma san waye shi.
Wayarsa ce ta ɗau ringing dan haka ya ɗauke hannunsa daga kan keyboard ɗin, ya kai hannunsa da sauri yana ɗaukan kiran ganin wanda ya kira 'MUMZZY FULANI'.
Da sallama a bakinsa ya ɗaga wayar, yana murmushi, cike da girmamawa yake gaida wadda yake magana da ita a wayar
“Yaushe zaka shigo ne?”
Muryar matar me cike da ƙasaita da kuma kamewa ta fito daga cikin wayar
“yaushe ne wai bikin ?” saida ta ɗanyi jimm, bawai dan ta rasa abinda zatace masa ba, saidan ƙasaita sannan ta bashi amsa
“saura kwana biyar”
“wata ƙila gobe na shigo”
“allah ya kawoka lafiya”
“allah ya ƙara girma”
Daga haka kuma wayar ta ƙare, khabir dake zaune a kujerar dake fuskantar Tafida yace
“ ina zaka je ?”
Yana ci gana da danna desktop ɗin ya furta “hadejia”.
🌸-SAI KASKA CE-🌸.
⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐شاء القدر⭐
©By Sai Kaska
*proud of my first novel*
*BABI NA UKU (3)*
HANAM POV.
Tsaye take a cikin babban kitchen ɗin gidan nasu, tana haɗawa aryasn elecare, wani nau'in abincin yara, tana bashine sbd mama baya isarsa, kumama yana ƙara girma dan haka take haɗa masa da sauran kayan abinci yara. Sanye take da green cargo pants, sai wata baƙar shirt mara hannu, ta ɗaure gashin kanta da rubber band.
Fitowa tayi daga kitchen ɗin tana fifita abinda ta zuba a cikin wani sabon bowl da taga a kitchen ɗin, a lokacin masu aikin dafa abinci na gidan suna jera abinda suka dafa a kan danning table, waje ta samu tana aje bowl ɗin, yayinda take amsa gaisuwar da masu aikin suke mata.
Dakinta ta koma wanda yake haɗe da ɗakin aryaan ɗin, ta shiga ta sameshi zaune cikin munchkin baby cradle ɗinsa yana jujjuyashi, yayinda yake tsotsar pacifier ɗin dake bakinsa
“aaaah, aryaan ammy”
Ta faɗi tana masa wasa tareda ciroshi daga cikin baby cradle ɗin,  ta sabashi a kafaɗa, wayarta dake cikin aljihunta ce ta shiga ringing ta sa hannu ta ɗauko wayar, ganin abbabnta ne yasa tayi murmushi, ta ɗaga kiran ta gaisheshi, baya ha amsa yace
“maman babanta, mamarki ta....” tun kafin ya karasa ta katse shi
“la abba hiya mana immi”
( a'a abba ita ba mahaifiyata bace)
“to matata, shikenan?”
Ta gyaɗa masa kai kamar yana gabanta sannaan shima yaci haba
“ta kawo min kararki, wai kin mari ɗanta”
Ta ɗan gyara riƙon da tayiwa arya a hannunta da babu wayar
“eh hakane”
“to maman babanta me yasa ?”
“abba arya ya kira da shege, ni kuma na gaza jurewa shi yasa na mareshi ”
“to maman babanta a dinga haƙuri dai, kinga shi yayanki ne, ya girmeki, kuma ko ba haka ba shi namiji ne, a dinga ƙoƙarin sarrafa fishi”
“umhm” daga haka kuma suka ɗan tattauna daga bisani sukayi sallama bayan ya faɗa mata cewar gobe zai dawo, ta aje wayar sannan ta fito daga ɗakin zuwa ƙasa.
Zama tayi ta shiga bashi baby feed ɗin tana masa wasa, zuwa lokacin mutanen gidan sun fara fitowa, arya sai ƙyal-ƙyala dariya yake har haƙwaransa biyu na sama da suka fara fitowa na bayyana
“kutumar dumadu”
Hanam ta tsinkayo muryar hajiya mero a bayanta na ƙunduma ashar bata ko juyo ba taci gaba da yiwa ɗanta wasa tana bashi abincin
“ya sa kika damawa shegen ɗanki abu a cikin sabon kwano na ?, ko ke kika siyomin ?”
 Nan da nan hanam ta tsuke fuska ta aje bowl ɗin ta juyo ta fuskanci hajiya meron da kyau
“kikace kwanan ki, yau ai ni inajin duk cikin ku babu wadda tazo koda da cokaline gidan nan, ko waccen ku haka aka wanko kafarta ziƙa-ziyau aka kawota, kuma kina zancen naki tunda ya riga ya shigo cikin gidan ubana ya riga ya zama mallakinsa, kuma ma faɗa min sana'ar me kike da kika samu kuɗin siyan bowl ɗin ?..... babu ko ?, nasan ai kiɗin ubana ne, dan baka babu ruwanki da ni”
“lalle hanam wuyanki yayi kauri, yanxu ni kika dubi ƙwayar idona kike faɗa min wannan maganganun?.....naji ni haka ziƙa-ziyau aka kawoni gidan ubanki, me gidan uba, shiyasa naga taki uwar ta gudu ta barki cikin zanin goyo”
A fusace hanam ta miƙe tana kallon cikin idon mero
“mero bari kiji na faɗa miki, ni bani da uwa abba shine uwata kuma shine ubana, waccan matar ba uwata bace, watace can da ban, kuma magana ta ƙarshe kada ki kuskura ki ƙara kiran ɗana da shege, ɗana ba shege bane yanada uba, kuma nice ubansa, fatan kin fahimta ?”
Tana kaiwa nan ta bar wajen bayan ta ɗauki ɗanta.
MARYAM POV.
*Da misalin karfe 7:30am*
Maryam na zuba musu abinci a kwanuka, dan hassan da hussain da muhsin duka sun shirya domin zuwa makaranta.
Abincin ta gama zubawa tazo ta aje musu a gabansu.
“yaya ke yau bazakije makaranta bane ?”
Hassan ya tambaya ganin sam ba tayi shirin zuwa makarantar ba
“aa hassan bazanje ba, registretion mukayi ai”
“oh na gane”
“au ni kin tuna min ma, idan kin gama ki kiramin kawu usman ɗin nayi masa maganar kuɗin” cewar maanmu.
Kawu usman shine babban yayan su maanmu, kuma tun lokacin da tijjani ya tsiri rashin mutunci shine ya dawo yake kula da maanmun da yaran nata, kuma yanzu haka shine yake ɗaukar dauyin karatun Maryam ɗin, dan a yanzu haka ta gama ND 1, zata shiga ND 2, kwana nan suka gama siwes ma.
“to, in anjima zanje gidan su Badar, jiya nace mata zanje amma banje ba....”
bata ko gama rufe bakinta ba saiga sallamar Badar, tana shigowa ta gaida maanmu ta shiga aikawa Maryam sakon harara.
“Badariyya zo muci taliya”
“aa wallahi maanmu, a ƙoshe nake, dade ɗumame ne”
“ke wai yau bazakije makarantar ba ?”
“ban sani ba”
Badar ta faɗi tana kawar da kai
“ke kiyi haƙuri wallahi jiya aiki ne ya riƙeni shiyasa banzo ba”
“hassan kuyi sauri ku gama ku miƙamin yaron nan makarantarsu, kar ya makara su dakar min shi”
“ai da zasu dakeshi ma da ba haka ba” cewar hassan yana wurga masa harara
“wai dan allah me auta ya tare muku ne ?”
“babu wallahi kawai muguntace irin tasu” cewar Maryam.
Bayan sun gama cin abinci su hussain suka fita suda muhsin, su suna ss3 ne a makarantar government day garko, yayinda shi kuma muhsin yake primary 3 a garko islamiyya, duka makarantun nasu basu da nisa da gida.
*
“ke tura min sabbabin vedios ɗin”
cewar Maryam yayinda suke zaune a ɗakin Maryam ɗin
“ke aliyu ne zai zo jibi”
cewar Badar, aliyu shine saurayin Badar, kuma a yobe yake da aiki, amma ainahinsa ɗan hadejia ne, aikine ya kaishi can
“to allah kawo shi lafiya”
“girki nake so ki masa”
“Badar, ina rabaki da kiwon killa kina killa ta haihu, ba wai girkin ne bana san miki ba, tsorona duk ranar da kukayi aure yace ki masa girki irin wanda kika saba masa lokacin kina budurwa, kikayi bai kai nawa ba yaya zakiyi ?”
“ke rabu dashi wallahi, ni bazan iya ba, kawai ki masa”
“shikenan, me za'a masa ?”
“kinga last time fried rice aka masa yanzu kawai a masa awara me miya”
“shikenan, amma ki kawo da wuri, dan nima jibi zan raka anti fati gidan auren 'yan uwan mijinta”
“ai shikenan”
Badar ta faɗi tana duba mata sabbabin vedios ɗin girkin data samo mata a tiktok.
TAFIDA POV.
zaune yake a mazaunin me zaman banza, yayinda abokinsa muktar yake tuƙa motar, dan dama shine yaje ya ɗauke shi a airport bayan ya sauƙa a kano, idanunsa sanye da wani sun glasses, ya boye kalar ƙwayar idansa data koma ja tunda safe, duk da muktar yasan halin dayake ciki amma baya san ya ɗagawa kowa hankali.
Ya ɗora hannunsa akan bakinsa yana nazari, nazarin abinda zai iya faruwa a hadejia, yanzu ya shiga cikin wani irin hali da baƙin ruhin dake cikinsa yake tashi akai-akai, a da sai yayi wata da wattani bai tashi ba, amma a kwanakin nan abun ya ta'azzara.
muktar ya d'an kalleshi da gefen ido
“tunanin me kake ?”
a hankali ya sauke hannun daya ɗora akan bakinsa ya juya yana kallon window, sai ya lura da har sun shigo ƙofar garin hadejia ta farko
“babu komai...”
“aa Tafida, akwai wani abun”
hakane, kamar yanda muktar ɗin ya faɗa akwai wani abun, jikinsa ne ke bashi cewar akwai wani abu dazai faru, to amma taya zai faɗa masa cewa jikinsa na bashi cewar wani abu zai iya faruwa.
Bai amsa shi ba, sai hannu dayakai ya cire sun glasses ɗin dake idonsa, a lokacin suka karaso dai-dai round about ɗin na malam zangi, babban round about ɗin hadejia.
Tun daga ganin lambar motar matasa suka gane cewa TAFIDA ya shigo gari, tun bayan daya dawo daga india, aka naɗa shi akan sarautar mahaifin sa ta TAFIDA, yayi hawan doki matasan garin dama ƴan mata suka ganshi, shikenan suka samu abun magana, kaf ƴan matan garin haɗejia babu wadda bata san Tafida ba, samari na matukar sansa, hakan tasa a duk lokacin da za'ayi hawan sallah ko na kilisi dakarun Tafida sunfi na kowa yawa, sbd rabi da kwatan matasan had'ejia suna sansa, Allah ya masa wannan farin jinin, ga kuma tarin ƴan matan da zaka gani a wajen idan har yayi hawa, kowa zaka tambaya zai baka labarin Tafida a haɗejia.
Juyowa yayi ya kalli muktar da jajayen kwayoyin idonsa, muktar ɗin ma ya jiyo ya kalleshi, saida gabansa ya faɗi yayinda yayi arba da kalar idon nasa, duk da ya saba ganinsa da idan kwayar idon nasa ta sauya, amma na yau yafi ja, jan har yayi yawa.
“Tafida kayi addu'a”
yayi murmushi me ciwo yana kawar da kai
“itace abun da ako yaushe nake sanyi, amma kuma daga zarar na shiga irin wannan halin bana iya yinta, bakina nakeji yamin nauyi, hatta da harafi ɗaya na larabci bana iya furtashi”
muktar ya girgiza kai cike da tausayin abokin nasa, wata iriyar rayuwa yake me cike da ban tausayi. 
Hannunsa ya mika baya, ba tareda ya ta6a bottle ɗin ruwan dake kan kujerar baya ba, bottle ɗin ta taso da kanta zuwa cikin hannunsa, ya dawo da hannun nasa gaba riƙe da bottle ɗin ya buɗe ya kafa kai yana sha, zuwa yanzu sun shigo cikin kofar garin had'ejia, kuma sun hau titin fada, so yake ya samu yayi yaƙi da sheɗanin ruhin nasa kafin su karasa fada. 
Bottle ɗin ya aje a gaban motar, ya dafe kansa da hannuwansa, da muktar yaga haka sai ya shiga tofa masa addu'a duk wadda tazo bakinsa, bayan ɗan wani lokaci ya jiƙe sharkaf da gumi, har ya jiƙa rigar yadin dake jikinsa.
A hankali ya ɗago ya jingina da jikin kujera, yanajinsa ya dawo dai-dai, shed'anin ruhin nasa ya tafi, ƙwayar idansa ta dawo ainihin blue ɗinta.
Da haka suka karasa katafariyar fadar garin hadeji, hadejia ginsau birnin doki, ta ɗan abubakar sarki babba. Inji ja'e haɗejia.
A gate ɗin farko wanda aka tanada domin aje motoci muktar yayi parking, suka fito a tade, muktarb ya ɗauka masa jakar dayazo da ita, gaba ɗaya harabar fadar a cike take fal da jama'a, sbd bikin da za'a gudanar na yar sarki gimbiya amina,isarsa ba jimawa labari ya karaɗe fada akan Tafida ya shigo garin.
Kofa ta biyu suka zo wucewa dogarai da hadimai sai kwasar gaisuwa suke, duk da shi Tafidan baya san hakan sam, shi baya d'aukan kansa daban da kowa, gani yake shi dai-dai yake da kowa, amma haka ƙa'idar take, dan haka babu yanda zaiyyi face ya amsa, su kuma suna gaisheda shine sbd suna sansa, dan yafi yarima ɗan uwansa halin arzik'i.
Daga wannan gate na biyu suka shiga soro na farko a fadar wanda ya kasance soron masu gadi da tsaron fada a da, amma yanzu babu kowa a wajen sai masu wucewa, daga soron farko sai na biyu wanda shi kuma ya kasance soron malamai a zamanin da, wanda shima a yanzu babu kowa, sai kuma soro na uku wanda shi kuma ya kasance na ƙoramai, sai soro na huɗu wanda yake d'auke da wata babbar karaga ta sarkin hadejia, daga kasan kujerar wani lallausan yashine zube, sannan kujera a samansa, a duk lokacin da sarki ya sauko daga sallar jumu'a yakan tsaya a wajen ya zauna ayi fadanci sannan a tashi, daga shi kuma sai soron bayi, wanda kuma a yanzu yake ɗauke da tsofaffun bayi na da, wanda har yanzu akwai sauransu, gaba ɗaya saida Tafida yabisu ya gaisar sunata saka masa albarka sannan ya wuce, daga nan kuma wani tamfatsetsen filine, wanda ya kunshi hanyoyi hud'u, daya wadda zata sadaka da 6angaren matan sarki da kuma turakar sarkin, ɗaya kuma wadda zata kaika ai nahin majallisun sarki, sai kuma wadda zata kaika 6an garen bayi da kuyangu na fadar, Sai ta murin dominan sarki.
Nan ɗin ma a cike yake da jama'a haka suka yanki hanyar da zata sadasu da 6an garen matan sarki, wata uwar doguwar tafiya suka yanka kafin suka iso ainahin inda bangarorin matan sarkin suke guda uku, wanda yafi kowanne girma suka nufa, kowanen gini akwai beni, amma kuma kuma irinsu ɗaya sai na tsakiyarsu daya yafi girma.
Aminttaciyarta suka samu tana fitowa daga ƙofar shiga, ta gaishe su tareda faɗi bari tai musu iso, muktar sai ya tsaya yana faɗin
“na gama nawa aikin, na kawoka gida lafiya, dan haka sai anjima idan ka samu fitowa”
Tafida ya juyo yana kallonsa, sai kuma ya ta6e baki cikin ɗaga kafaɗa, dan muktar ba balo bane, shi ɗan gidane, ya karbi jakar tasa sannan ya saka kai cikin kofar parlon, tuntuni an masa iso wajenta, dan haka ya saka kafarsa cikin parlon kai tsaye daga parlon farko ta wuce na biyu, a nan yayi birki, kamshin turaren wutane ya fara ziyartar hancinsa, kafin a hankali ya fara bin parlon da kallo, baiga kowa ba sai himilin tarin kayan abinci akan coffee table, wanda yake da tabbacin nasa ne, yayi murmushi yana juya kai kafin a hankali ya ƙaraso cikin parlon saida ya shiga ya zauna, sannan ya lura da ashe bai rufe kofar ba, dan haka yayi nuniga kofar ya motsa hannunsa nan take kofar ta rufe kanta tareda motsawar hannun nasa.
A lokacin ne kuma ta shigo cikin parlon, bakinta ɗauke da sallama, ya ɗaga kai ya kalleta yana mata murmushin me tsada, wanda ba a ko yaushe yake irinsa ba, dan har hakwaransa na bayyana, itama murmushin take har ta ƙaraso ta zauna a kujera kusa dashi, cike da girmamawa ya gaishe ta, sannan suka ɗan ta6a hira kaɗan, dan ita izzar mulki ta mayar da ita muskila, shi kuma jinin mulki dake yawo a jikinsa yasa baya zantuka barkatai, abici ta fara gabatar masa sannan ta tashi ta bashi waje yaci abinci.
Fulani khadija kenan, matar sarkin hadejia alh Abdullahi abubakar masu (c.o.n) shugaban hukumar sarakunan jahar jigawa, itace matarsa ta farko,bayan ita yanada wasu matan har guda biyu, fulani sadiya itace me bi mata sai kuma fulani usaibatu, fulani khadija sau ɗaya ta ta6a haihuwa, itama kuma bayan sun shafe shekaru samada ashirin ita da me martaba da aure, tukunna ta samu, inda ta haifi ƴarta mace me suna Nadra.
Ita kuma fulani sadiya yaranta huɗu a gidan, habibu shine na farko, kuma shine babba a cikin ƴaƴan me martaba, wanda yake riƙe da sarautar galadima a yanzu, hakan tasa ake kiransa da sunan, ko kuma ace yarima, sai maimun wadda tayi aure suna zaune da mijinta a buja, sai amina da za'ayi aurenta yanzu, sai autansu nabil wanda ya kasance karamine bai wuce 10 yrs ba.
Fulani usaibatu kuwa yaranta biyu, abbas da kuma amra, suke nan iyalan gidan me martaba alh Abdullahi abubakar masu (c.o.n).
Abincin ya buɗe ya ɗan ɗiba kaɗan domin baya jin yunwa, idan kuma yace bazai ci ba fulani bazataji daɗi ba.
Nadra ce tayi sallama tana shigowa cikin parlon, wani uban tsalle ta saki haɗi da ihu yayinda tayi arba da Tafida zaune a parlo yanacin abinci.
Bata san da Labarin zuwan sa ba, yanzu haka tana garden ne taji wasu bayi suna hirar wai Tafida yazo, shine tace bari tazo ta ganewa idonta, kansa tayi da gudu ta rungumeshi, ya aje plate ɗin dake hannunsa shima ya riƙeta yana murmushi me kama da dariya
“hamma yaushe ka zo ?” 
ta faɗi tana sakinsa tareda zama a gefensa
“jiya na zo” 
Tayi dariya, inda sabo ta saba da wannan halin na Tafida, ya iya mannawa mutum magana, idanta ne sauƙa akan ƴar hadejian dake kwance a gefen fuskarsa, kusa da kunnensa gefen sajensa, ƴar hadejia tsago ukune sirara da haifaffun haidejia kanyi a gefen fuskarsu, kusa da sajensu wajejen kunnensu, hakan tasa aka sanya mata 'yar hadejia
“laa hamma kalli 'yar hadejan ka, ta kusa bacewa, dama nice, allah ba karamin cutar mutane suke ba da suke musu wannaan ƴar hadejan”
Tafida ya kai abincin bakinsa yana murmushi, kowani ɗa dake fadar inhar ya haɗa jini da fadar walau mace ko na miji to sai ka sameshi da wannan zane, kuma bama fada kawai ba har mutanen gari.
Hannunsa ya kai ya tura sumar kansa baya, bawai dan ta sauko masa kan goshi bane, saide dan hakan ta zama ɗabi'arsa a duk lokacin da kansa yake babu hula.
“to ko zamuyi changing face ?”
“aa hamma rabani, ni da irin fuskarka ai duka samarin hadejia dawowa zasuyi suce suna sona, kamar yanda kaima kaf ƴan matan hadejia ke sanka”
maganar tata ta bashi dariya, amma kawai sai yayi murmushi
“au haba ?, ni ɗin suke so kuma ?”
“eh mana, akwai wata class mate ɗina ma datake yawan damuna da zancenka, tace Tafida kaza, Tafida kaza, har cewa ta yi idan tazo bikin nan dan Allah na haɗaku ku gaisa, nace mata kanajin hausa ta ƙaryata ni, wai aikai indian ne taya zaka iya hausa”
“kaimin jakata bangarena pls, i am tired of wannan surutan naki”
Nadra ta miƙe tana jan jakar tasa dan ta sani yayan nata baya san surutu dayawa, hakama mumzzy, gashi kuma ita allah yayita da magana.
🌸-SAI KASKA CE-🌸
⭐YADDA ƘADDARA TASO⭐
⭐شاء القدر⭐
©By Sai Kaska
My wattpad page @Sai_Kaska
*proud of my first novel*
*BABI NA HUDU(4)*
Da misalin ƙarfe goma na dare, fulani khadija na zaune a ɗakinta tana karatu, taji wata iriyar razannaniyar ƙara, wadda ko tantama batayi daga ɗakin Tafida ta fito, a ruɗe ta aje littafin hisnul-muslim ɗim da take karantawa, ta fito da sauri.
A hanya taci karo da Nadra, wadda ko tantama batayi itama jin ƙarar ne yasa ta fito, basu cewa juna komai ba, suka ɗunguma zuwa ɗakin nasa dake can nesa da nasu.
Nadra ce ta murɗa handle ɗin kofar kuma har lokacin sunajin gurnanin da yake, da sauri taja kofar ta rufe tana fashewa da kuka, ko fulani bata tambaya ba tasan me tagani, wannan abun ya saba faruwa dashi a wasu lokutan, amma kuma sam bayayin irin wannan abun.
Matsar da ita tayi daga Jikin kofar ta kama kofar ta buɗe, ta ganshi yana murƙususuwa a kasan ɗakin, kwayar idonsa ta koma ja, dogayen fiƙoƙin nan sun fito masa, gaba ɗaya ya hargitsa ɗakin, gurnani yake da fisge-fisge, nan take kwalla ta ciko idonta, tausayin ɗan nata na ƙara rufeta, shi kuma haka ƘADDARA TA SO ya kasance, a yanzu babu temakon da zata iya bashi, domin tana kusantarsa zai iya halakata, dan wannan ba shi bane, shaiɗanin ruhin nan ne, kuma da zarar ya shigeshi, baya gane ɗan uwa, aboki, ƙawa, uwa, uba ko masoyi. 
A baya ta ta6a kokarin kusantarsa lokacin da yake cikin irin wannan halin, abinda ya mata har yau bata manta ba, dan saida ya buga mata kai da bango, kuma har yanzu akwai raunin a goshinta.
A duk lokacin da abun ya tashi rikiɗewa yake ya koma dodo, kofar ta janyo hawaye na mata zuba, addu'a ta shiga masa dan ita kaɗaice abun da zata iya masa a yanzu, jiki a sabule ta koma parlo, yayinda Nadra ke biye da ita, suka zauna sukayi jigum-jigum, banda kuka babu abinda Nadra take, duk da ba yau ta saba ganinsa cikin irin wannan halin ba.
Fulani kuwa hawaye kawai take gogewa, gashi yau ba itace keda turaka ba. Dolene ma gobe ta nemi ɗan masani, lokaci yayi da zai faɗa mata yarinyar data dace, ya kamata a kawo karshen wannan abun, ta gaji, bazata iya zama tana ganin ɗan nata cikin wannan halin ba.
MARYAM POV.
Yau islamiyya ta tafi, domin ta ɗan kwana biyu bataje ba, Kuma tun bayan da tayi sauƙa ma ba sosai take zuwa ba, yau ta samu space hakan yasa tace bari taje makarantar.
Kuma bayan sun taso ne tana tafe a hanya ita ɗaya, kamar kullum sanye cikin dogon hijabi, sai taga sanata a gabanta yana mata murmushi.
“hajiya Maryam, barka da yamma”
Ta ɗan kawar da kai gefe sannan tace “yauwwa barka”
Ta amsa ba yabo babu fallasa
“Maryam kinƙi ki bani dama, kullum cikin bayyana miki sirrin zuciyata nake amma kinƙi ki gane, wallahi maryan ina sanki, ki yarda dani”
Ta ɗan juyo ta kalleshi “amma sanata kasande bai kamata ace ka tsareni a titi kana min magana ba ko ?”
Sai ya shiga sosa ƙeya “to kiyi haƙuri zanzo gida na sameki”
Tafiyarta taci gaba dayi, ta barshi tsaye a nan, yana binta da kallo, shide nan duniya baiga wadda yake soba kamar Maryam, komai nata ya masa, nutsuwa, kamala, ilimi, haƙuri ga kuma kirki, ta haɗa komai da namiji yake buƙata a mace.
Tana zuwa gida ta aje jakar islamiyyar a ɗaki tareda hijabin ta fito tsakar gida, maanmu tana ban ɗaki, muhsin ne kawai zaune a tsakar gidan nasu data sha shara ƙaƙal, kamar ka suɗe, yana wasa, ta zauna kusa dashi tana kakka6e kurar dataga a kansa, yayinda shi yake ci gaba da wasan nasa.
“auta me yasa bakaje islamiyya ba yau ?”
“malam shawwal ne yake duka na”
 ya bata amsa ba tareda ya bar wasa da motar gorar da hussain ya haɗa masa ba.
“kuma yanzu auta dan malam shawwal na dukanka sai ka dena zuwa?, haƙuri zakayi ka ci gaba da zuwa kaji ?”
“to dukana yake yaya”
“ka de daure kaji ?, ko baka san shiga aljanna ?”
Ta faɗi tana ɗago da kansa ya fuskance ta
“ina so mana”
“da kyau yaran kirki, to sai ka daure ka riƙa xuwa kaji?“ ya gyaɗa mata kai, a lokacin ne kuma maanmu ta fito daga banɗakin.
“maanmu wai su hussain basu kawo komai ba yau?”
“aa sun kawo shinkafa, kuɗin kayan miyane dai babu, amma ai akwai mai da yaji sai muci haka”
Maryam ta miƙe tana faɗin “ina shinkafar take ?, sai na dafa kinga magariba na ƙoƙarin yi”
“duba ɗakina tana kan loka, kuma nayi magana da kawu yace zai turo miki ta account”
Maryam ta shiga ɗakin maanmu tana faɗin
“to a tayani godiya”
Hussain ne yayi sallama, sannan hassan, maanmu tana zama kusa da muhsin ta ɗaga kai ta kallesu tana amsa sallamar, karasowa sukayi suma suka zauna akan tabarmar, hassan ya miƙawa maanmu ledar dake hannunsa yana faɗin
“maanmu gashi kayan miyar ne aka samu, harda nama”
 a lokacin ne kuma Maryam ta fito daga ɗakin hannunta riƙe da ledar shinkafar data ɗauko.
“nama?” 
muhsin ya faɗi yana washe baki, hassan ya ranƙwanshwshi a ka
“eh nama kuma bazakaci ba”
Ya fashe da kukan shagwaba yana shura ƙafa, maanmu ta janyoshi jikinta 
“kasan allah hussain zan sabar maka, ka fita idona akan auta, tam” 
ya juya kai yana dariya, hassan ya miƙe ya nufi inda Maryam take
“hassan inji dai ba bashi kuka ci ba”
Maanmu ta faɗi tana duban hassan ɗin, bayan ta buɗe ledar, tsayawa yayi sannan ya jiyo ya fuskanceta
“aa ba bashi muka ci ba, wani mukayiwa gyaran mota kuma bai biya ba sai yau”
“to allah yayi albarka”
Duka suka amsa da ameen, hassan ya ƙarasa wajen Maryam
“wayarki zaki aramin yaya”
“me zakayi da ita?” ta tambaya ba tareda ta dubeshi ba, tana wanke shinkafar data cire a ledar
“kede dan allah ki aramin, abu zanyi”
Ya faɗi yana ƙara ƙasa da murya, ta ɗago ta kalleshi “ammafa ka sauya min screen gard, dan ya faffashe”
“har cover zan sauya miki, kede ki bani”
“yaushe zaka dawo min da ita ?”
“gobe da safe”
“shikenan, dan allah ka biya ta wajen alos ka turomin littafin Sanadin caca, kuma kace masa wanda pinkish lady ta karanta nake so”
“to”
Ta miƙe ta shiga ɗaki ta fito sannan ta miƙa masa wayar.
HANAM POV.
Zaune take a office ɗinta, tana zane a ipad ɗinta, Secretary ɗinta ta shigo bayan ta nemi izini, ta aje ipad ɗin tana kallonta
“madam an gama haɗa rigar ”
“ok muje na gani”
Ta faɗi tana mikewa, haɗi da gyara botton ɗin suit ɗin jikinta, secretary ɗin ta juya zata fita har suka kusan cin karo da me shigow, ta bashi haƙuri sannan ta fice, hanam ta tsaya tana kallonsa, ya ƙaraso har gabanta ta harɗe hannayenta tana ci gababda kallonsa.
“magana nake san muyi”
“Babu abinda ya rage da zamuyi magana akai jabeer”
“a'a hanam, akwai ya kaamata ki saurareni“
“faɗi ina jinka”
 ta faɗi tana gyara tsaiwarta
“ya kamata mu zauna tukunna”
“nop, ka faɗi abinda zaka faɗa anan, inkuma ka manta abinda kazo faɗine zanje nayi aikin dake gabana”
“ Dan allah hanam ki saurareni, a da mun shirya yanda zamu rayu tare, muntsara duk yanda zamuyi rayuwarmu ta aure, amma  cikin shekaru biyu komai ya sauya, kika watsar dani, dan allah hanam ki dawo ainahinki, hanam ɗin dana sani a baya”
“ka gama ?, ni zanje nayi aikina” tayi maganar tana duba digital watch ɗin dake hannunta, bai haƙura ba yaci gaba.
“hanam dan Allah ki tuna, munyi alƙawarin zamu rayu tare, zamu haifi yara mu tsufa tare, komai zamuyi tare, zamu haɗa gidanmu, daga ni sai ke sai kuma ƴaƴan da zamu haifa....”
Bata ko tsaya ta ƙarasa jin bayanen nasa ba, ta rabashi ta wuce, ta buɗe kofar ta fita tana faɗin.
“idan ka gama zaka iya fitowa daga office ɗin”
Jabeer ya sandare a wajen tsabar mamaki, hanam ta gama shayar dashi ruwan mamaki, ya rasa gane kanta, ya rasa abinda yake damunta.
Saida taje ta gama na zarin sabuwar rigar da ɗaya daga cikin designer ɗin fashion house ɗin nata ya ɗinka, sannan ta nuna inda bai mata ba da inda take so a gyaggyara, sannan ta fito daga inda akaware domin yin ɗinki kawai a fashion house ɗin.
Ta kamo hanyar dawowa office ɗin, kukan aryaan taji daga cikin ɗakin data ware domin kula dashi, wanda a da ya kasance office ɗin wani ma'aikaci, kofar ta buɗe ta shiga, kuma tun kafin ta buɗe ɗin taga karima naani ɗin nasa ɗauke dashi tana jijjigashi, kasan cewar wajen glasa ne
“me ya faru ?”
Ta tambaya tana karasawa ciki “kuka yake tayi, nayi tunanin yunwace shine na bashi custard amma yaƙi karba”
Karima ta koro bayanin yayinda hanam ke karbarsa daga hannun kariman 
“bari na shayar dashi” 
Karima ta risina tana kwashe kayan wasan daya barbaza, ita kuma hanam ɗin ta zauna akan armchair ɗin dake wajen, tareda saka mishi mama a bakinsa, ya karba ya fara tsotsa, a lokaci guda yana wasa da perndat ɗin sarkar dake wuyanta, ta kai hannu ta cire hular sanyin dake kansa me kunnuwan teddy bear, ta shiga shafa gashin kansa wannda yake baƙi siɗik, kuma me taushi, sai kuma ta dawo da hannunta ta riƙe dogon hancinsa irin nata sak tana faɗin
“zaka sani duk ranar dana maka yaye” 
Sai taga yayi murmushi, still kuma maman na bakinshi, kamar wani wanda yasan me take cewa, itama sai ta masa murmushin.
TAFIDA POV.
Kirari da kuma maganganun hadimai yayinda suke gaisar da me martabane ya ankarar da fulani cewa mai marta ne ya shigo bangaren nata domin su gaisa, dan hakan al'adarsa ce duk safiya yakanbi ɗakunan matansa su gaisa, kasan cewar suna falo na biyu ne yasa ta iya jin maganganun nasu, kafin kuma kofar ta buɗe, a lokacin da hayaniyar ta ragu, wanda hakan ke nuna mata cewar hadiman sun fita falo na farko, mai martaba ya shigo cikin shigarsa ta alfarma, tris yaja ya tsaya yana kallonsa ɗaya bayan ɗaya.
Ga abinci tile a gabansu su duka amma sam basu ko taba ba, fulanice ta ɗago da rinnanen idonta ta kalleshi, hankalinsa ya tashi, amma kwarjininsa da kuma kamewarsa irinta mulki batasa ya nuna hakan ba, ƙarasowa yayi zuwa cikin parlon ya zauna akan kijera kusa datata.
Nadra ta zame daga kasan kujera tana gaisheshi, ya amsata yana ci gaba da binsu da kallo, kuma ko bayan ya amsata ɗin bata mikeba, tana nan durƙushe a wajen kanta a kasa, ya juyaga fulani, tun kafin yace komai yaga ta fashe da kuka. 
Yasan cewa Tafida ya dawo, domin tun a jiya Tafidan ya nemi da su haɗu amma kuma yace masa saide da safe, dan hakama ya shigo da kansa dan su gaisa, kuma kukanta ke nuna masa cewar koma miye ya faru to Tafida ne, Fulani bata kuka akan komai sai akan Tafida.
***
“Eshaan jeka ɗauko min waccan ball ɗin”
Muryar Roshni mahaifiyar eshaan a wancan lokacin ta faɗi, wani karamin yaro ɗan shekara huɗu ya ɗago ya kalli kyakywar matar wadda take ba'indiya, ya ɗaga manuniyarsa ya nuna ball ɗin tareda faɗin
“yeh ? (wannan?)” ya tambaya cikin harshen indiyanci, matar na murmushi ta gyaɗa masa kai, ya fita da gudu yayi wajen da ball ɗin take, matar kuma ta biyoshi da gudu itama tana dariya tareda faɗin
“eshaan kabi a hankali, eshaan!!... eshaan!! ...eshaan!!!!”
“maa!, maa!, maaaaaaaa!....”
Yana fisge-fisge yake furta maganar, a razane ya mike zaune, Idanuwansa gaba ɗaya sun firfito waje sai haki yake, duba yakai ga hannunsa na dama, sai yaga wutar nan daya saba gani naci a tafin hannun nasa, idanunsa ya lumshe a hankali sannan ya dunƙule hannun nasa ya buɗe tareda idonsa nan take wutar ta bace, hannunsa yakai jikinsa yana shafawa.
Yaji t-shirt ɗin daya kwanta da ita jiya gaba ɗaya ta jiƙe da gumi, ya kuma lumshe ido, fuskar mahaifiyarsa ta dawo masa tunanin sa, a hankali ya buɗe ya sako kafafunsa ƙasan gadon ya saka slide sandales ɗinsa dake kasan gadon, hasken dake shigowa ɗakin ta windows ɗin dakin sune suke nuna masa cewar gari ya waye.
Idonsa yakai inda ya aje wayarsa jiya daddare, kafin abinda ya sameshi jiya ya faru, yasan cewa dole ya hargutsa abubuwa da yawa a ɗakin, amma kuma gashi an gyara komai tun kafin ya tashi daga bacci, tafin hannunsa ya buɗe sannan ya miƙa hannunsa zuwa ga inda ya aje wayar dake can a kan wata chest drawer, nan take wayar ta tashi daga kan chest drawer ɗin da take a aje ta iso ta sauka akan tafin hannun nasa kamar wani magnet ne ya janyota.
Charger ya janyo ya sakata a chargy bayan ya cire ɗayar a chargy, ya miƙe tsaye ya shiga ban ɗaki yayi wanka haɗi da alwala ya fito yayi sallar asubar data wuceshi, sannan ya miƙe ya koma ban ɗakin yayi brush ya fito ya buɗe jakar dayazo da ita ya fito da wasu riga da wando na farar shadda, yau za'ayi hawan angwance, ya saka kayan sannan yaje ya tsaya a gaban dressing mirror ya shiga gyara gashin kansa kamar yanda ya saba kula dashi a kullum, sannan ya feshi jikinsa da tirare, ya ɗauki hularsa zanna bukar me aikin blue da fari ya saka a kansa sannan ya saka flat shoes blue ya d'auki wayoyinsa sannan ya fito.
🌸-SAI KASKA CE-🌸.
⭐️YADDA ƘADDARA TASO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
©By Sai Kaska
*proud of my first novel*
*BABI NA BIYAR(5)*
Ya dinga wuce falukan dake turakar fulani kafin ya iso falo na biyun karshe, abinda ya gani ya tayar masa da hankali, jiki a sa6ule yayi sallama, fulani dake risgar kuka ta ɗago da kai ta kalli inda yake, hakama me martaba, zuwa lokacin nadra ta bar falon dan bazata iya jurawa ganin mahaifiyar tata na kuka ba.
kansa a kasa ya ƙaraso cikin parlon ya zauna a kasa kusa da kafar mai martaba, yana duƙar da kansa, me martaba kuwa tunda ya shigo yake ta binsa da kallo har ya zauna a kusa da ƙafar tasa, duk da ya jima bai ganshi ba, amma kuma yaga cewar ya rame sosai fuskarnan tasa babu komai sai dogon hanci, gaishe da me martaba yayi me martaba ya amsa a nutse.
“ina kwana ranki ya daɗe” fulani ta share hawaye, cikin dakiya tace 
“lafiya Tafida, fatan ka tashi lafiya”
“lafiya kalau”
“ina zakaje naga ka shirya”
“jawan angwancen da za'ayi zanje”
“kaji sauƙin jikin naka ne?” 
muryar mai martaba ta tambaya, Tafida ya ƙara ƙasa da kansa.
“eh ranka ya daɗe banajin komai”
“tashi kaje, nayi maka lamuni”
“aa bakaci abinci ba”
“zamuci tareda muktar”
ya faɗi bayan ya miƙe har ya fita daga parlon basu sami damar kallon kwayar idonsa data sauya kala zuwa ja ba, sun glasses ɗin daya saka a aljihun sa ya zaroshi ya saka a idonsa, dan yayi duk yanda zaiyyi amma idon yaƙi komawa yanda yake.
Yana taka ƙafarsa a parlo na farko ya motsa kunnensa ta yanda zai iya jiyo abinda ake tattaunawa a parlo na biyu, muryar me martaba ya tsinkayo yana bawa fulani haƙuri sbd kukan data ci gaba dayi.
Sai ya motsa kunnen nasa yaci gaba da tafiya, ƙarfin ji na ɗaya daga cikin baiwar da allah yayi masa, ga kuma baƙin ruhin dake jikinsa dake ƙara masa.
Daya fita waje ya iske tawagar mai martaba, suna ganinsa suka miƙe sunata zabga ƙirari, murmushin dole ya ƙirƙiro yayi musu yana amsa gaisuwar tasu.
MARYAM POV.
“ke dallah ki tashi muje ”
Muryar Badar ta faɗi yayinda take kallon Maryam ɗin wadda ke zaune tana yankewa auta farce, Maryam ta ɗago ta kalli Badar dake tsaye ta ci uwar kwalliya kamar me shirin shiga hasar sarauniyar kyau.
“wai zuwan dole ne ?, sanin kanki ne ni ba zuwa kallon hawan doki nake ba”
Kuma haka ɗin ne, dan koda wasa Maryam bata zuwa kallon hawan dokuna, sbd tsabar tsoranta, tsoran bingidar da ake harbawa kafin sarki ya ƙaraso dama shi kansa dokin tsoransa take ji.
“Dan allam Maryam ki tashi mu tafi, ni yau so nake sai kinga TAFIDA”
Tafida ?, sunan ya maimaita kansa a cikin kanta, ita sam bata taba ganinsa ba koda sau ɗaya, amma babu budurwa da bazataji zancensa ba a bakinta, hatta da Badar kuwa, itama batada zance sai nasa, dan haka yasa yauma da aliyu yace bazai samu damar zuwaba ranta ya mata fari, dan yau Tafida zai hau hawan angwancen da ake yau, sbd auren ƴar sarki da ake, ko ba komai zata samu ta kalli  kyakyawar fuskarsa, wannan ma kaɗai ya isheta.
“Badar waini wannan Tafidahn annabi ne ?, da zaki dage akan sai nawani je na ganshi ?”
“aa fa, ba annabi bane, kinsan allah Maryam dan baki ganshi bane, da zarar kin ɗora ido akansa wallahi zaki fara sansa, ba'indiye ne fa, najima wai anacewa babarsace ba'indiyar, shiyasa ya biyo kamarta”
Maryam taja tsaki a cikin ranta, Badar bazata gane ba, itafa bazata iya wahalar da kan taba tana yankawa kare ciyawa, yau yankawa kare ciyawa mana, inba yankawa kare ciyawa ba me yasa zaka zo ka saka wanda baima san kanayi ba a rai.
“nifa danma bansan username ɗinsa bane a social media, da na ɗauko hotunansa da yawa na aje a wayata”
“dama kin kama hanyarki kintafi, dan wallahi ni ba zuwa zanba, kinga yanzu inayin abincin rana zan tafi shagari gidan anti fati”
“ke ki jirani na dawo sai mu tafi, kinsan gidanta kusa da gidan Tafida ne, idan allah yasa nayi sa'a sai kiga mun haɗu”
 ta faɗi idonta na haskawa da ƙyallin murna.
Yanxu tsakin kam a fili tayi, ta rasa meke damun kan Badar,to ita yau bazatabi ma ta ƙofar gidan nasa ba.
HANAM POV.
*Da misalin ƙarfe 10 na dare* 
Hanam ce  take taku zuwa inda ta aje motarta, bayan ta fito daga wani shopping mall, gabanta ne yayi mummunar faɗuwa sbd wani mutum data gani a gabanta hannunsa riƙe da wuƙa yana nunata da wuƙar, aryaan ta ƙanƙame wanda ke cikin baby carrier ɗinsa yana bacci.
“give me the baby”
“what!!!!”
Ta faɗi a kiɗime cikin ƙaraji
“yes i say give me the bab....”
Dukan da wani yazo ya sakar masa a baki wanda daga ita har shi basu ga tahowarsa bace tasa shi ya haɗiye maganar dake bakinsa, daga nan kuma ya shiga dukansa tako ta ina, zuwa lokacin Aryaan ya farka sai kuma yasaka kuka, Hanam ta ruɗe tana kallonsu, daga me dukan har wanda ake dukan babu wanda Hanam ta samu damar ganin fuskarsa.
“Dan allah Kayi haƙuri wallahi wani ne waishi kamal ya bani dubu ashirin yacena karbo masa yaron”
Kalmar 'kamal' daya ambata ita ta bawa Hanam Mugun mamaki, ashe tsanar da 'yan uwan nata suka mata ta kai haka ?, yanzu ita me ta musu a rayuwa haka ?, ta juri abubuwa da yawa marasa daɗi a rayuwarta amma hakan bai isheta ba sai ƴan uwan nata sun ƙara mata da wani, me yasa ?, me yasa hakan ke faruwa da ita?.
“Oga pls”
Muryar wanda ake dukan nasa ta ƙara fitowa, kafin wanda yake dukan ya sake shi, da gudu wanda ake dukan ya miƙe ya falfala.
Kuma har yanzu Hanam bata samu damar ganin fuskar kowane ɗayansu ba, sbd shi ɗayan fusakarsa a rufe take da mask, ga kuma duhun dare kuma parking lot din babu haske sosai, shi kuma wanda yake dukan ya bata baya, ba tareda ya juyo ba yaci gaba da tafiyarsa.
“I can't thank you enough”
Ya tsaya amma bai juyo ba sai kuma yace
“ dont mention it”
Ya ci gaba da tafiyarsa.
***
A fusace Hanam ta shigo cikin parlon gidan nasu, Aryaan goye a bayanta cikin baby carrier ɗinsa wadda zuwa yanzu ta juyata baya.
Kamal na zaune a kan 2 seete yana duba wayarsa jifa-jifa sbd yana jiran shigowar saƙon ɗan ta'addan daya saka ya ƙwato masa yaron Hanam, dan tun bayan data mareshi ya saka a ransa cewa ba zai barta ba, sai ya ɗau fansar abinda tai masa, ya kuma ƙudurta a ransa cewar sai ya rabata da shegen ɗan nata domin shine farin cikinta.
Kamar da akace ya ɗago kansa ya kalleta tana tahowa zuwa cikin parlon a fusace, da sauri ya miƙe sbd irin kallon da take masa, Mero da kishiyarta Hajjo da kuma sauran yaransu duka suka miƙe.
Tana ƙarasawa gaban Kamal batayi wata-wata ba ta ɗauke shi da mari, ya ɗora hannunsa akan kuncinsa na dama inda marin ya sauƙa, kuma bata barshi ya gama jin raɗaɗin zafin marin nata ba ta kuma sakar masa wani marin, a dai-dai lokacin kuma abba daya dawo ɗazu da rana ya sauƙo daga sama, kuma a lokacin ne Aryaan ya canyara kuka, bata bi ta kan Aryaan ba ta fara faɗin.
“Dan na mareka shine kasa aje a satomin ɗa ko ?”
Cike da mamaki kowa ya shiga kallonsu, sai kuma taci kwalarsa
“To da kasa a sato maka shi uban me zaka masa huh?, faɗa min mana ?”
Ta faɗi tana jijjiga shi sai kuma ta sake shi, ta nuna shi da ɗan yatsa “kana ji ko ?, idan har ka kuskura ka taba koda silin gashi ɗaya na ɗana ne, sai na ɗaye maka fata, sai na tabbatar da na koya maka darasin da baka ta6a sanin da akwai irinsa ba a duniya, ɗana yafi ƙarfin ta6awarka”
Ta matsa gaba dashi dab da dab, ta ɗora ɗan yatsanta akan sa tana faɗin.
“Put this at the back or no, not at the back, put it at the front of your mind”
Tana kaiwa nan ta bar wajen a fusace tayi sama, ta bar kowa na wajen da mamaki, tanajin Abba daya rufeshi da faɗa, mahaifiyarsa kuma tana kareshi kamar kullum.
Kai tsaye ɗakinta ta shiga, wanda komai na cikinsa yake kalar fari da brown, fari shine kalar datafi so, dan a gaba ɗaya kayan datake sakawa babu wanda babu kalar fari a ciki, ɗakin Aryaan wanda yake haɗe da nata ta shiga.
A da ɗakin maƙotan ɗakinta ne, bayan ta dawo daga USA ne Abba yasa aka rufe kofarsa ta waje, aka fasa masa ƙofa daga ɗakinta. Kasan cewar ɗakin bashi da kofa kanta tsaye ta shiga, hand bag ɗinta ta aje akan kujera, har lokacin Arya na canyara kuka, belt ɗin baby carrier ɗin nasa ta shiga ballewa sannan ta sauko dashi.
Ta zauna akan wata kujerar da ban da wadda ta aje jakarta ta saka masa mama a bakinsa, nan take yayi shiru ya shiga tsotsa, tana shafa kansa tana faɗin
“Sssssshhhhhhhh!” 
Ta sunkuyar da kanta tana kallon cikin kwayar idonsa, wadda take tuna mata da wani dare daya faru a rayuwarta a baya, a har kullum Idan ta kalli blue eyes ɗin nasa yana tuna mata da daren.
Sai kuma ta kawar da idonta ganin shima yana kallonta, hannunsa ya ɗago ya saka a cikin bakinta, tayi kamar zata cijeshi yayi sauri ya cire daga bakin nata, tayi dariya tana taba kumatunsa
“Ka dena kuka Arya, babu wanda zai rabaka da Ammin ka, Amminka tana tareda kai, bazan taba bari wani abu ya sameka ba, haza wa'adi ilak (wannan shine alƙawarina gareka)”.
***
“Maman babanta”
Muryar Abba ta faɗa cikin shirun da ɗakin nasa ya ɗauka, bayan Aryaan ya gama shan maman tashi tayi tai masa wanka, tun tana masa wankan ya fara bacci, dan haka tana shafa masa mayukansa ta kwantar dashi a cot (gadan yara na katako), wanda ke cikin ɗakinta, babu bata lokaci ya fara bacci.
Itama wankan ta shiga sai kuma kiran Abba ya sameta, dan baka ta fito ta saka kayanta ta fita.
“Maman babanta magana fa nake!”
muryar Abba ta ƙara katse mata tunanin da take neman zurmawa ciki, a hankali ta ɗago da kanta ta kalleshi, yayinda take zaune a kasan ƙafafunsa, kwata-kwata idan ka kallesu bazakace ƴa da uba bane, sbd shi Abban baƙine wulik, ko a cikin baƙaƙen africa shi baƙine, ita kuma farace, fara sosai farinta yafi irin farin fararen africa, amma kuma farin nata irin na indiyawa ne, kasan cewarta halp cast.
“Na'am abba”
“Maman Babanta ɗazu Jabeer ya kirani, kuma ya faɗa min duk abinda ya faru tsakaninku, Maman Babanta me yasa bazakiyi aure ba ?, ya kamata ace kinyi aure, 25 kike fa ya kamata ace kinyi aure”
Hanam tayi murmushi me ciwo
“Kasan ɗazu da safe daya zo office me yace min ?”
Abba ya girgiza kai, taci gaba 
“Cewa yayi ya kamata ace na tuna alƙawarin da mukayiwa juna, zamuyi aure, mu rayu tare, mu tsufa tare, mu gina gidanumu dagani sai shi, sai kuma yaran da zamu haifa”
Abba yayi wani irin murmushi 
“To Hanam miye abun aibu anan ?, ai wannan abun farin cikine Maman Babanta”
Ta girgiza kai 
“A'a Abba wannan ba abun farin ciki bane”
“amma me yasa Hanam?” 
Abba ya tambaya girarsa na haɗewa waje guda, alamun kokonto.
“Lakin abba fi kul hazal kalam wain Arya ?"
(Amma abba a duka wannan zancen ina arya ?) .
Ta faɗi tana hawaye, kuma cikin harshen larabci, Abba ya ruɗe yana sauƙowa kasa kan carpet kusa da ita, duk abinfa zai saka Hanam kuka to ba ƙarami bane, akwaita da jajircewa, ta iya haɗiye baƙin ciki tun tana ƙarama.
“Abba wain Arya?, huwa biddu ya illi unu iza jawazna ana rah utruk Aryaan ?”
(Abba ina arya?, yana nufin idan munyi aure zan rabu da Aryaan?)
Tayi maganar a sigar tambaya, amma ba tambayar bace.
“ihdi Hanam shrahili kilshi bi tafsil”
(Nitsu Hanam, kiyimin bayanin komai dalla-dalla)
Shima ya tambayeta da larabcin, dan shine ma wanda ya koya mata, sbd shine mother tongue ɗinta, Hanam ta ɗora hannu akan goshinta tana kurzawa, wanda hakan sararta ce tun tana ƙrama, sannan ta share hawaye wani na, sauƙo mata.
“Abba nima fa mutumce, inada feelings, inajin bacin rai, nasan farin ciki, inajin haushi idan aka bata min rai, Abba duk rayuwar da babu Arya bazan iya yinta ba, Abba bana san rayuwar da babu Arya sam, abba Arya shine komai nawa bayan kai bani da wani kamarsa”
Ta ja majina tana share wani hawayen.
“Yanzu Abba ƙaddara nida jabeer munyi aure, kuma na haifa masa yara, kana ganin zaiso Arya kamar yanda zaiso sauran yaransa ?, ko iyayensa zasu soshi kamar yanda zasu so jikokinsu na jininsu ?”
Abba ya girgiza mata kai cike da tausayin ƴar tasa 
“Abba duk mijin da zan aura baya san Arya nima bana sansa, kuma bazan iya na aureshi ba, Abba Arya shine gobena, Arya ya zama wani ban gare na labarina wanda bazai cikaba idan babu shi”.
Ta kuma jan majina tana share hawayen dayaƙi tsayawa taci gaba da cewa.
“Abba me yasa kowa yake wasan kura da zuciyata ?, me yasa ni tawa ƙaddarar tazo da tsauri ?, abba me yasa komai nawa babu abu me daɗi ?, kaida Arya kune kaɗai abu me kyau da kuka faru a rayuwat me yasa ake so na rabu da ɗaya ?”
Abba ya rungumeta yana hawaye shima, fashewa tayi da kuka tana riƙe shi, daga mahaifiyarta ya kamata ace ta samu hakan, amma sbd san zuciyarta ta tafi ta barta.
 Abba yaji zuciyarsa tayi nauyi ji yake inama akwai yanda zeyi ya cire kowace damuwa data faru a cikin rayuwar ƴar tasa domin tayi rayuwa me kyau, ta sami farin ciki, ta haɗiyi baƙin ciki kala-kala, yana fatan Allah ya bata wani sabon fata wanda zai sata farin ciki a nan gaba.
“Kiyi haƙiri Hanam, ki ɗauki hakan a mafsayin YADDA ƘADDARA TA SO ”.
_godiya ta musanman zuwaga makaranta wannan littafi, ina muku godiya sosai wanda suka shiga group din YADDA KADDARA TA SO NOVEL GROUP, hakika naji dadin ganinku sosai, Allah ya saka da Alkairi_
_kuyi share, and comment pls_
_Na kara gode muku_
🌸-SAI KASKA CE-🌸.
⭐️ YADDA ƘADDARA TA SO⭐️
⭐️ شاء القدر⭐️
-By Sai Kaska
*Proud of my first novel*
My wattpad page @Sai_Kaska.
*BABI NA BIYAR (6)*
*MASARAUTAR HAƊEJIA*
Da misalin ƙarfe biyu da rabi na rana. 
Ɗan masani ne zaune a kan lallausan carpet ɗin dake malale a parlo na biyu wanda yake bangaren Fulani, hannunsa na dama riƙe da wani makeken littafi, wanda sarkin haɗejia Sule Karo ya rubuta da kansa, kasan cewar mutanen da sun riƙi tsafi da duba a matsayin al'ada hakan yasa ko bayan zuwan musulunci basu watsar da wasu al'adun nasu ba.
Sai bayan zuwan Shaihu Usman ɗan Fodio, to hakama tsohon sarkin haɗejia Sule Karo a nasa zamanin an faɗa masa abunda zai faru da wani daga cikin ahalinsa da zasu zo a gaba, kuma tun a lokacin yasa aka masa bincike aka gano maganin matsalar.
Tun a lokacin da Tafida ke ƙarami alamomun baƙin ruhin dake jikinsa suka fara bayyana, kuma tun a lokacin ne sarki ya gano cewa tabbas shine wanda ɗaya daga cikin iyayensu na da yayi rubutu akai.
Sannan tun a lokacin suka duba maganin matsalar, kuma sun gano cewar aura masa wata yarinya da za'ayi shine maganin wannan baƙin ruhin, a lokacin sam bai kai aure ba, dan haka sukayi haƙuri suka duƙufa akan masa magunguna da addu'o'i.
Kuma sai aka dace, ya zamana sam abun baya tashi sai idan ransa ne ya baci, amma a kwanakin nan abun ya ta'azzara, hakan yasa Fulani taji ba zata iya jurewa ba, dolene ta nemi Ɗan Masani, wanda ya kasance shine masanin Tarihin fada. 
Daga wata kujera dake nesa da ɗan masani kuma Fulani Khadija ce zaune, cikin zama irin na ƙasaita da mulki, kallon Ɗan Masani kawai take, tana jiran ya buɗe littafin ya faɗa mata menene mafita.
Ɗan masani yayi gyaran murya, yana shimfiɗe katoton littafin a kan carpet ɗin, sannan ya shiga buɗewa, yana wuce tarihin abubuwa masu muhimanci da suka faru a masarautar haɗejia a wancan zamani, Da haka har ya ƙaraso shafin da bayanai akan bakin ruhi yake.
“Na samoshi ranki ya daɗe”
Fulani tayi a jiyar zuciya a ranta, a fili kuma sai ta gyara zamanta, alamun ina jinka.
“Kamar yanda muka faɗi a wancan lokacin yanzu ɗinma hakane, wannan yarinyar data dace ya kamata a nemo a haɗashi aure da ita, ita wannan yarinyar Allah ya temakeki itace makarin bakin ruhin dake jikinsa, daga zarar sunyi aure, ya samu ya kusanceta koda sau ɗayane, to baƙin ruhin zai fara rauni, a hankali a hankali kuma zai bar jikinsa”
Fulani ta ƙara numfasawa a ranta, a fili kuwa ko gezau batayi ba, ta kafe Ɗan Masani da idanuwanta tana nazarin kalaman dayake faɗa mata, kafin muryarta ta fito cikin izza da kasaita.
“Taya zamu iya gane yarinyar data dace ?”
“Allah ya temakeki ai kawai alamomin yarinyar a nan”
Ya faɗi yana ƙara ƙanƙan da kai, kuma Fulani batace masa komai ba, dan haka yaci gaba.
“Alamomin sune, tanada tawadar Allah me faɗi a wuyanta, kuma shekarunta basu wuce 22 ba, a sanda za'ayi auren kenan, sannan kuma akwai wata tawadar Allar a gefen gashinta, sai sirin farin gashin guda daya a a kanta daga gaba”
Yanxuma Fulani batace komai ba, taya za'ayi su iya samo yarinya me waɗannan siffofin a faɗin garin haɗejia, bama haɗejia kawai ba a duniya ma baki ɗaya, shin wanyama kuwa suna kan daidai ?, ganin sun amince da abinda yake gaibu, Dan wannan gaibu ne, to yaya zasuyi ?, Idan aka bashi addu'a matsala, idan aka barshi babu addu'a ma matsala, a ganinta wannan ita kaɗaice mafita.
***
“Jakadiya Babba Ɗan Masani ya bani alamomin yarinyar da za'a aurawa Tafida, saide ina ganin kamar bazamu sameta ba”
Muryar Fulani khadija ce ke koro wannan jawabi, bayan ta sallami Ɗan Masani, Jakadiya Babba ta ƙara dunƙule hannunta sama tana ƙara duƙar da kanta ƙasa.
“Allah ya ƙara miki yawan rai, uwar jigiyata ai wannan me sauƙi ne”
“A'a Jakadiya, wannan abun bame sauƙi bane, a ina zamu samu Yarinyar ?, kawai dan munsan cewa akwai tawadar Allah a wuyanta da kuma gashinta sai shekarunta, farin gashin dake kanta sai mu samota ?”
“Ba haka nake nufiba uwar gijiyata, insha allah zamu samota da yardar Allah, Allah ya ƙara miki girma, Fulani matar sarki Abdullahi Abubakar Masu, uwar gimbiya Nadra da Tafida”
Fulani ta kawar da kanta tana meda dubanta ga tv, abun duniya yabi ya isheta.
“Yashi ki tafi na sallameki”
“Godiya nake matar Saifullahi takobin allah”
Jakadiya ta faɗi tana miƙewa haɗi da ci gaba da korowa Fulani kirari. Tana fitowa bangarensu na bayi ta nufa domin ta shirya, dan yau za'a gabatar da bikin kamu na gimbiya Amina, kuma dole dasu za'ayi komai.
MARYAM POV.
Cikin nutsuwarta data zamemata jiki take tafiya, kuma kamar kullum sanye take da hijabi har ƙasa, kuma fuskarta babu kwalliya dan dama can batayi, hannunta na dama riƙeda baƙar ledar data siyawa irfan, ɗan gidan anti fati karas.
Tris taja ta tsaya, sbd kofar gidan Tafida da take iya hangowa, kuma ga wasu mutane a ƙofar gidan, hakan ke nuna mata cewar yana gidan, sa6anin da da bazaka tadda kowa a ƙofar gidan ba sai masu gadu. 
Kuma ganin mutanen ya nuna mata cewar an sauƙo daga kilisa. A da tana san ta wuce ta ƙofar gidan kodan ta samu ta kalli kyakyawan gidan dayafi kowanne kyau a cikin jerin gidajen dake layin, amma yau sai taji bata san wucewa ta ƙofar gidan, dan haka ta juya ta shiga wani layi tayi wani uban zagaye kafin ta samu ta ƙaraso gidan Anti Fati, duk tabi ta gaji, kuma dama daga gidan Tafidan zuwa gidan Anti Fatin akwai nisa amma kuma zagayen da tayi shine ya ƙara mata nisan tafiyar tata.
Da sallama a bakinta ta shiga gidan, babu kowa a tsakar gidan dan haka ta shiga cikin parlon, inda muryar Anti Fati take fitowa cikin amsa sallamar da tayi, a parlon kuwa ta sameta zaune tana kwalliya.
Itama kujera ta samu ta zauna tana gaisheda Anti Fatin, sai kuma tabi parlon da kallo tana mamakin sanda aka sauya kujerun parlon, koda yake ta jima bata zo gidan ba, kuma dama mijin Anti Fatin yanada rufin asirinsa dan yaron Kawu Usman ne, kuma shine ya haɗa su auren, hatta da kayan ɗaki dana kitchen shine yayi mata.
“Anti fati ina Luluwa?”
Tana nufin ɗan anti fatin, dan haka suke kiransa a gidansu, sbd yaron yanada jiki ga kuma kumatu, shine Hussain ya saka masa Lulu suma kuma suke kiransa da Lulun.
“Yana ɗaki yana min ta'adin daya saba”
Maryam tana dariya ta miƙe ta shiga ɗakin aiko a bakin gado ta sameshi yana wargaza kayan da suke cikin wani kwando
“Ƙaunar Anti Maryam”
Ta kirashi da sunan da ita kaɗai take kiransa dashi, yaron ɗan wata tara ya jiyo ya kalleta sai kuma ya 6an gale baki yana dariya, Maryam ta ƙarasa inda yake ta saka hannu ta ɗaukeshi.
Wani ikon sai Allah, idan ka kallesu tare cewa zakayi Maryam ce ta kawo shi duniya, komai na fuskarta ya d'auko, hatta da tawadar Allahn dake goshinta shima yanada akwai.
Parlon suka dawo suka zauna, sai ta iske Anti Fati ta gama kwalliayar, tana yafa mayafi.
“Kije ki zubo abinci a kitchen kici sai mu tafi”
“A'a saida naci abinci sannan na taho, idan kin gama kawai muje”
Maryam ta faɗi tana zama a kan kujera, yayinda take bawa imran karas ɗin data siyo masa, galala Anti Fati take kallon Maryam ɗin da bata ma san tanayi ba.
“A haka zamu tafi?”
ta faɗi tana nuna Maryam ɗin, Maryam ta kalli jikinta da kyau.
“Eh mana...”
Tun kafin ta karasa ta katseta da cewar.
“Muje ina a hakan ?, kinsan kuwa inda zamuje Maryam ?” 
Ta faɗi cikin kama baki, kuma bata jira cewar Maryam ɗin ba tace.
“Bikin ƴar gidan sarki fa za muje”
Girar Maryam ta haɗe waje guda alamun kokwanto.
“Ba haka kikace bikin dangin mijinki bane ?”
“Eh mana, ai mijin da zai auri ƴar sarkin shine dan uwan su habib ɗin”
Maryam ta juyar da kai gefe, tasan yanzu Anti Fati zata sakata ta cire hijabin jikinta, kuma tunanin nata bai je ko ina ba, abinda take saƙawa a ranta ya faru.
“Bari na kawo miki gyale ki saka”
Ta faɗi tana shiga dakinta, Maryam ta ta6e baki, tana cigaba da karyawa imran karas ɗin da baya iya cinsa duka.
Jim kaɗan Anti Fati ta fito ta miƙa mata wani baƙin babban gyale, babu yanda zatayi haka ta kar6a ta mike tsaye ta cire hijabin jikinta tana ninkewa, Anti Fati na cewa.
“Maca har mace, diri har diri amma kina boye shi cikin hijabi”
 Ita dai Maryam bata ce mata komai ba, ta yafa mayafin.
“muje ?”  
Anti Fati ta dafe goshi cike da ta kaicin kanwar tata.
“A kullum ana miki kallon wayyayya amma sam Maryam baki waye ba, dan Allah kalli daurin dankwalin kanki, kalli fuskar ki”
Maryam ta kawar da kai 
“Ke idan bakya san kiyi aure to mu muna so, kullum ke cikin boye jiki fuska a koɗe kamar matar takaba ta ina wani zai gani yace yana so, zauna nayi miki kwalliya”.
Maryam bata iya musu ba, dan haka ta zauna.
“Amma dan allah kada kimin da yawa”
Anti Fati ta zauna ta shafa mata hoda, ta bata kwalli ta saka da kanta, ta saka mata lip gloss, sannan ta daura mata dankwalli, kasan cewar atamfar tata me ɗan kyauce bataji jiki ba yasa Anti Fatin bata nemi data sauyata ba.
“Haba dan Allah, kalli kanki kiga”
Maryam ta dauki mudubi tana duban fuskarta, tunda ta taso tayi wayo bata taba kwalliya a fuskarta ba, koda kwalli bata ta6a sakawa ba, amma yau gashi itace harda hoda, kuma ba zatayiwa kanta ƙarya ba, yau tayi kyau.
“Ki gafa yanda Kikayi kyau”
Wannan kalma ta kyau bata taba dosar inda take ba, babu wanda ya ta6a ce mata tanada kyau, dan ba kwalliya take ba, bare ace tayi kyau, karewarta ma Husssain cewa yake da a ace bata da hasken fata da bazata ganu ba.
🌸-SAI KASKA CE-🌸.
⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐️
⭐️ شاء القدر⭐️
©By Sai Kaska
My wattpad page @Sai_Kaska
*Proud of my first novel*
*BABI NA BAKWAI (7)*
“Meema event center zaka kaimu”
Muryar Anti Fati ta faɗi bayan sun fito daga gidan sun tsaya a bakin titi, sannan suka tsaida me napep.
“Ku shiga muje to”
Anti Fati ta juyo tana kallon Maryam wadda ke tsaye a bayanta sai gyara zaman gyalen dake jikinta take, ita jinta take kamar tsirara, gaba dayanta a takure take dan bata saba ba.
“Muje”
Tana ta jajjan mayafin daga baya ta shiga adaidaitar, ta kar6i Imran daga hannun Anti Fati, sai waige-waige take kamar wadda tayiwa sarki ƙarya.
Da haka suka isa katafaren sabon event center din da aka bude a hadejia kwanannan, tun daga bakin gate Maryam ta tabbatar da ba bikin ƙananun mutane suka zuba, dan tun daga maka makan motocin dake parker a harabar wajen, zuwaga mutanen dake kaikawo a wajen da yanayin suturunsu zaka tabbatar da ba ƙananun mutane bane, Maryam ta kama kanta tana bin Anti Fati a baya.
TAFIDAH POV.
_🎶If this is a dream babe i don't wanna wake up ooh yeeh !_
_This is too sweet to be real babe i don't wanna wake up oooo yeeeh!_
_You give me life you give me vibe ooh, you be my energy i can't deny oh_
_Super man you will be my hero what is love if you not there ?_
A hankali wakar Sweet wadda Rayvanny tareda Guchi suka rera take tashi daga cikin home theater ɗin dake katafaren falon gidan Tafida.
Daga can kan wata kujera ta zaman mutum uku kuma shine kwance, idonsa a lumshe yana bin wakar a hankali, yayi nisa a abunda yake, har Muktar ya buɗe ƙofar bema sani ba, dan hankalinsa gaba daya yana kan sauraron waƙar, saida muktar din ya ɗan daki ƙafarsa sannan ya bude idonsa, har yanzu kalar idon nasa tana nan yanda ya tashi da ita tun safe, ja har yanzu bata sauya kala ba.
Miƙewa yayi ya zauna, yayinda Muktar ya ƙarasa ya kashe waƙar, ya dawo kusa dashi ya zauna.
“Ba hakane ya kamata ba, kamata yayi ace ka kunna karatu ba waka ba, kallifa idonka har yanzu bai sauya ba”
Tafida ya yi murmushi me ciwo, ba sai ya faɗa masa ba cewa a duk lokacin dayaji karatu ji yake kamar ruhinsa zai fita tareda baƙin ruhin nan ba, shima da kansa ya san da hakan, sai kawai ya juya ga wayarsa ya dauki ɗaya daga ciki ya shiga dannawa.
“Abincine Madam ta turo maka” 
Wani murmushi ya su6ucewa Tafida, a gaba ɗaya cikin abokansa babu wanda bashi da aure harda yara, amma shi banda shi, dan koda wasa bashida tsarin yin aure a yanzu.
“Ina lil me ?” (yana nufin me sunansa dan gidan Muktar ɗin)
ya faɗi yana aje wayar dake hannunsa 
“Yana nan, zasuje gidan kamun ai, wata ƙila ku hadu” 
Muktar ya bashi amsa yana zuba masa abincin, shi sai yanzuma da yaga abinci sannan ya tuna ashe baici abincin ba tun safe, dan yana fita daga fada gidansa ya wuto aka fito masa da dokunansa sbd hawan angwancen, ya shirya suka tafi hawan kuma basu dawo ba sai dazu, shine yayi sallah ya kwanta yana hutawa har Muktar ɗin yazo ya sameshi a haka.
“Zakaje wajen kamun ne ?”
“Shi ya zama dole, su Mairama zasu zo fa, kuma da mahaifiyar Amina ne bama shiri ba wai da ita ba”
Tafida ya faɗi yana kaiwa abincin bakinsa, kuma daga haka babu wanda yaƙara cewa komai a cikinsu har ya gama cin abincin, ya tashi ya shiga dakinsa ya shirya sannan ya fito, cikin wata baƙar shadda wadda tayiwa farar fatarsa kyau, sai sheki take cikin hasken fitulin parlon, hannunsa rike da hular da zai saka, ya tako har cikin parlon sai baza kamshi yake.
Muktar ya miƙe yana kallonsa hannunsa na dama yakai ya tura gashinsa baya, wani abu daya zame masa al'ada, sannan ya saka hular a kansa
“Idanka ya dawo daidai”
Muktar ya faɗi ganin ƙwayar idon nasa ta dawo dai-dai, ma'ana ta dawo ainahin kalarta wato blue. Tafida yayi murmushi kawai, sannan ya buɗe tafin hannunsa ya mika shi saitin inda wayarsa take, nan take wayar ta taso ta sauko a kan hannunsa, wannan ba wani sabon abu bane a wajen Muktar, dan tun suna yara yasan wannan side ɗin na Tafidah.
“Muje ko ?” 
Muktar ya gyada kai suka fita, saida suka fara zuwa asibitinsa wadda ya buɗeta a hadejia wato CROWN HOSPITAL, kuma Muktar ne yake kula da ita, bayan sun gama abinda zasuyi suka wuce meema event center.
Tunda ya isa wajen ƴan uwansa suka masa caa, kowa da nasa kalar ƙorafin, wannan yazo ya tafi wancan yazo, masu ƙorafi akan baya xuwa gidansu su sukafi yawa, shide nasa bada haƙuri ne kawai.
A wata kujera dake kusa da ta Mairama wadda take ƙanwa a wajen mahaifinsa ya zauna.
Itama saida tayi nata ƙorafin, kuma kamar sauran itama dai haƙurin ya bata. Daga nan ya shiga hira da yaranta ƴan mata dake wajen, Mairama kam kallonsa kawai take cike da tausayawa, dan abinda ya faru jiyama Fulani ta kirata ta sanar mata.
“Hamma ga ƙawar tawa”
Muryar Nadra ta faɗi daga bayansu, a hankali ya juya yana kallonsu, bama shi kaɗai ba harda mairama da yaranta, girarsa ta haɗe waje guda alamun rashin fahimta, yana kallon ƙawar tata wadda take ta washe baki, murna fal ranta yau taga Tafida kusa da kusa.
“Ƙawata da na faɗa maka jiya”
Nadra ta faɗi ganin kamar hamman nata ya manta da zancen da sukayi jiya, kuma hakaɗin ne ya manta ɗin, dan shi ba komai yake sakawa a ƙwaƙwalwarsa ba, a daidai lokacin ne kuma Muktar da matarsa da kuma ɗansa suka ƙaraso wajen, dan da tare suke kuma bayan zuwan matar tasa ya fita yace zaije ya shigo dasu.
Nan take Tafida ya manta da Nadra da kuma ƙawarta, ya miƙe yanawa me sunan nasa murmushi, yaron ɗan kimanin shekaru uku ya kar6a a hannun Muktar, yana gaisawa da matar Muktar ɗin.
“ Lil me ykk” 
Yaron me tsantsar kama da ubansa ya kalli Tafidah
“Lafiya”
“wai ni da me kuke kiransa ne ?” 
Muryar Mairama dake bayansu ta tambaya.
“Tafida”
Muktar ya bats amsa
“Gaskiya kun cuce shi, menene wani Tafidah?, da Eshaan ɗinsa ma kuke kiransa dashi”
Cewar Mairama, tana dubansu.
“Wallahi ranki ya daɗe baban ne yake kiransa da haka, kuma sunan sai yabi bakin mutane”.
“Ai kema da lefinki, sunan da uwa take kiran ɗa dashi ai shine suna”.
“Yanzu ranki ya daɗe menene aibun Tafida ?, nagade sunan ɗan uwanki ne”
“sunan ɗan uwan nawa, amma kuma ai shi yarone ƙarami, sunan ya masa girma”.
Sai maganar ta bawa Tafida dariya, shi tun yanada shekara uku suke kiransa da Tafidan, amma bai musu girma ba a lokacin, sai yanzu.
*
Maryam ta kalli Anti Fati dake ta faman hira itada dangin mijinta, zaune suke a kan wasu kujerun dake wajen, ta juya tana kallon amarya da angon da basu jima da shigowa ba, ita kwalliyar amaryace tafi birgeta, itama ta tsara abubuwa da yawa wanda za tayi idan bikin ta ya zo.
Abinda bata sani ba shine, wasu kaddararorin basa zuwama ɗan adam kamar yanda ya so, suna zuwane kamar yanda suka so.
Ita duk sai tajima wajen ya isheta, yanayin kallon da samari ke mata, ga kidan wajen dake hawa mata kai, dan haka ta ɗauki Imran ta miƙe daga wajen, ta ɗan taba kafaɗar Anti Fati.
“zamu ɗan fita waje”
Ta faɗi bayan Anti Fatin ta juyo ta kalleta
“Ina xakuje ?”
“Waje zamu fita”
“To kada kuyi nisa”
“Umhm” 
Maryam ta amsa ranta fari tas, dan zata fita waje ta huta da kallon da samari ke binta dashi, gaba ɗaya a takure take, gyalen nan kwata kwata bata jin daɗinsa, tana tafiya tana gyara gyalen.Alokacin ne kuma abun ya faru, matakin farko na sauya kaddararta.
Bata ankara ba taci karo da wata tsohuwa, mayafin da take ta famar gyarawa ya faɗi kasa, kuma ɗaurin ɗankwalin dake kanta ya zame yayi baya, ta ruƙo imran dake barazanar faɗuwa batamabi ta kan gyalen nata ba ta dubi tsohuwar.
“Fan Allah kiyi haƙuri Iya, ban lura da ke bane” 
Tsohuwar data tsaya tana mata kallon ƙurilla ta kasa cewa komai, ta tsirawa tawadar Allahn dake goshinta ido, da zirin farin gashin daya Dan leko ta ƙasan ɗankwalin kanta , sai kuma ta kalli wadda take wuyanta, gabanta ya buga, amma sai tayi dauriyar kallon fuskarta.
“A'a babu komai jeki kawai”
“To iya, sannu kinji”
Maryam ta faɗi tana gyara ɗaurin ɗankwalin dake kanta, tareda janyo mayafinta tafita daga wajen.
A hankali tsohuwar ta juya ga teburin da taga yarinyar ta taso, taga wata Karima wadda ta sani a cikinsu, ta kira sunan Kariman, sannan ta yafitota da hannu, Karima ta taso tazo tana gaisheta.
“Wayece waccan wadda ta taso daga teburin ku ?” 
Tsohuwar ta tambaya bayan ta amsa gaisuwar Karima
“Iya jakadiya, sunanta Maryam, ƙanwar Fatice matar habib”.
Jakadiya tayi shiru tana nazarin maganar
“Karima a ganinki za tayi shekaru nawa haka ?”
Karima ta tabe baki cikin tunani
“Eh banajin zata wuce ashirin da ɗaya.... zuwa da biyu” 
Zuciyar jakadiya ta buga wani tsallen murna, dan da alama watan yin arziƙintane ya kama.
“Inace unguwarsu kuma waye mahaifinta ?”
“Iya jakadiya kode ɗanki zaki nemawa aurenta ne ?, naga sai tambayoyi kike jero min” 
Jakadiya tayi mata wani kallo, wanda yake nuna mata cewar da gaske take ba da wasa ba, hakan yasa Karima ta tara yaɗonta gu ɗaya tace.
“Aiko da ɗan naki zaki nemawa aurenta da ya dace da mata, yar garko ce, kusa da kan matoya, sunan babanta Tijjani direba”
Wani murmushi ya subuce daga leben jakadiya, tana ƙara bin hanyar da Maryam tabi da kallo.
An ce komai yanada sila, komai yanada mafari, wannan shine mafarin wasu ƙaddararorin, mafarin faruwar abubuwa da dama, silar gyaruwa wasu abubuwa, silar 6qcin wasunsu.
🌸-SAI KASKA CE-🌸.
⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
©By Sai Kaska
My wattpad page @Sai_Kaska
*Proud of my first novel*
*TAURARI WRITTER'S ASSOCIATION*
*BABI NA TAKWAS (8)*
Maryam tana fita daga wajen ta samu wani wari can nesa da mutane, kusa da inda ake ajebmotoci, ta zauna a kan wani dakali, tana ta mitar ƙaran kiɗan da yayi yawa a ciki, Imran ta zaunar gefe tareda kunna masa cartoon a waya, sai kuma ta ɗago tanata bin motocin dake parker kusa da inda take da kallo, wato su masu kuɗin nan basu da wata matsala a rayuwa, ta faɗi hakan a ranta.
Tafida ya fito daga cikin wajen taron, sbd ya gaji da mitar da ake masa, ga jikinsa dake ɗaukar zafi, kuma kansa na masa ciwo, alamun baƙin ruhinsa na kusa, yazo ya tsaya kusa da motarsa yana ƙoƙarin shiga ya tsinkayi wata murya a bayansa.
“Barka dai” 
Sai kawai ya fasa buɗe motar ya juyo yana kallon ma abociyar murya, wata budurwa ce, matse cikin dikin staright gown, kai da ganin farinta kasan na mai ne, ga wata b'ular hanci tayi, mayafinta riƙe a hannu, baice mata komai ba sai tsaiwarsa da ya gyara yana binta da kallo, kuma ko bata faɗa ba yasan me zaisa tazo ta masa magana.
“Idan bazaka damuba dan Allah lambarka nake so, ina sanka da soyyaya” 
Ba itace ta farkon masa irin wannan abunba, mata da yawa sun masa irin haka, sbd yasani a karan kansa ba sai an faɗa ba shi kyakyawa ne, amma kuma bayan wannan kyakyawar fuskar akwai wani duhu, duhun da babu wata ƴa mace da zata iya juyashi zuwa haske, wannan fuskar tasa kawai suka sani, basu san ainahin shi ɗin ba.
Eshaan Auwal Tafida bai san cewa akwai mace ɗaya da zata sauya tarin duhun dake cikin rayuwarsa ba, zuwa haske.
Kafin ya samu damar bata amsa, kunnensa ya jiyo masa wata magana a bayan wasu motoci, da farko tsaki akayi kafin yaji ance.
“Aikin banza, wallahi wasu matan basu da kamun kai.....” 
Ko ba'a faɗa masa ba yasan cewa abinda yake faruwa tsakaninsu taji, shi yasa take faɗin hakan, dan haka ya mosta kunnensa na dama, wanda yake kusa da inda maganar take fitowa, tayanda yana iya jiyo bugin zuciyar me maganar, ga kuma wani ƴar ƙara kamar ta cartoon, muryarce taci gaba da cewa.
“In banda rashin kamun kai ma me zaisa kazo kana wani cewa namiji kana san sa da soyyaya?”
Aka kuma jan wani tsakin, a hankali take maganar, dan idan ba me ƙarfin ji irin nasa ba babu me iya jiyowa maganar, kuma bayan ta gama maganar sai ya meda hankali wurin sauraron bugun zuciyarta, a hankali take bugawa, sai yaji sautin yana masa daɗi, kamar wakar da yake yawan saurare.
Yayi nisa wajen sauraren bugun zuciyar tata, har baya iya jin abinda budurwa dake gabansa ke faɗi, gani tayi kamar yayi banza da ita, dan haka tayi tsaki ta bar wurin, tana ta mita a ranta na cewar gaskiyane abinda ake faɗi akan Tafida kan bashi da kirki, shi kuma ganin ta bashi damar shaƙar iska yasa ya shiga cikin motarsa yana ta sauraren wannan bugun zuciyar da baisan mamallakiyarsa ba.
*HAKUƊAU GROUP OF INDUSTIRIES, ABUJA*
*Da misalin karfe 10:00 am*
“Uallabai!, yallabai!, yallabai!!”
A firgice Alhaji Muhammad Hakuɗau ya ɗago yana kallon PA ɗinsa, wanda ke ta ƙwala masa ƙira, sai kuma ya kawar da kansa gefe, PA ya samu kujera ya zauna yana kallon ogan nasa.
“Abba me yake damunka ?”
Ya tambaya a matsayinsa na ɗa a wajensa ba wai shugaba da na ƙasan sa ba, Alhaji Muhammad Hakuɗau yayi ajiyar zuciya yana jingina da kujerar da yake zauna a kai.
“Abba ka manta that we are friends, we do'nt use to hide komai wa junan mu”
Maganar taso ta saka Abban murmushi, sai kawai ya gyara zamansa yana kallon PA ɗin nasa.
“Haris abinda ke damuna da yawa, ba duk kai zai iya ɗauka ba”
“Try me”
Abba yayi murmushi 
“Matsalar ƴata ce Hanam” 
Haris yayi murmushi shima, dama yasan zance gizo baya wuce na ƙoƙi, shi bai taba ganin ƴar me gidan nasa ba, amma a koda yaushe abban bashida abun faɗi ko abun magana akai sai Hanam, hakan yasa shi san ganinta koda sau ɗaya ne.
“Abba a matsayinka na mahaifin ta, addu'a ya kamata ace kana mata, duk da bansan abinda ya faru da ita ba, kuma ka kasance a kusa da ita domin ƙwarara mata gwuwa, ba kazo ka zauna kana tunani ba”.
“Haris Allah baya barin wani dan wani yaji daɗi”
“Ban gane ba”
“Ina nufin akwai mutuwa, akwai jinya dole wata rana zan zo na rabu da ita, hakan yasa nake san nayi mata aure kowa ma ya huta, amma kuma sam taƙi yarda da auren”.
“A'a abba bai kamata kace haka ba, kamar yanda na faɗa maka kayi mata addu'a just pray for her” 
Ya ƙarashe yana murmushi, shima Abban murmushin yayi, Allah ya sani cewa yana matuƙar san Haris, da ace Hanam zata amince da ya saka ya aureta.
Abinda bai sani ba shine, wasu ƙaddarorin suna faruwa kamar yanda muka so.
“To meke faruwa ?”
Sai kuma ya dawo serious, ya miƙa masa file ɗin daya shigo da shi.
“file ne daga office ɗin manager”
Alhaji Muhammad Hakuɗau ya kar6a, ya buɗe file ɗin yana gyaɗa kai.
“Zaka iya tafiya”
“Ok sir” 
Ya faɗi yana ƙoƙarin fita, a bakin ƙofa yaci karo da Kamal, babban ɗa a wajen shugaban nasu, wani banzan kallo Kamal ɗin ya watsa masa, dan Allah ya sani cewar ya tsani UCHENNA, dan a kullum mahaifinsu yana fifitashi akansa. Uchenna kam ko kallon Kamal ɗin beyi ba, ya rab'ashi ya wuce.
Ko ina ya wuce sai an kirashi, dan babu wanda bai san shi a kamfanin ba, dan Uchenna akwai raha, barkwanci da kuma haba-haba da mutane.
Office ɗinsa ya shiga ya zauna, tareda ɗora ɗaya akan ɗaya, ya janyo wayarsa ya kira ƙaninsa a waya, suka shiga waya, kuma bai kashe ba saida suka jima suna wayar.
Sai wajejen ƙarfe tara na dare ya tashi daga aiki, ya fito daga cikin ginin kamfanin  nasu ya isa parking lot ɗin kamfanin, ya buɗe motarsa ƙirar Honda Accord, ya shiga ya tayar sannan ya wuce gidansa dake Cosgrove Estate Wuse.
Yana shiga cikin kyakywan gidan nasa wuta ya fara kunnawa, sannan ya ya haura sama ya shiga ɗakinsa yayi wanka sannan yayi sallahr isha'i da bai samu yayi ba, ya sauƙo ƙasa ya Shiga kitchen domin ya samawa kansa abinda zaici.
Duk da kyau da tsaftar gidan shi kaɗai yake rayuwa a ciki, babu kowa nasa tare da shi, shi ɗaya yake rayuwarsa.
*Hadejia Emirates*
Mai martaba Abdullahi Abubakar Masu ya tsaya tsirawa matarsa ido, wadda ta gama shaida masa da ta samo yarinyar da ake buƙatar Tafida ya aureta, bawai be yarda da ita bane, saide yana san ya san taya akayi ta samo yarinyar. Suna zaune ne a babban falonsa wanda yake cikin turakarsa, kuma babu me ikon shigowa wajen idan bashi ba ko matansa, sai kuma amintattunsa da suke zuwa su gyara wurin.
“Fulani, taya kika samo yarinyar?” Maganar tasa ta fito cikin ƙasaita kuma a hankali.
“ Bayan abinda ya faru jiya..... Na saka an kiramin Ɗan Masani, kuma ya ƙara faɗamin alamomin yarinyar kamar yanda ya shaida mana a wancan lokacin, kuma na ƙira jakadiya babba mun ƙara tattauna maganar da ita...... Kuma bayan ta dawo daga gidan kamu ne tazo take shaida min da taga yarinyar kuma tayimin bincike akan yarinyar..... Sannan babu alama ɗaya da yarinyar ta rage wadda ake nema”.
Me mai martaba ya sauƙe wani gwauron numfashi
“Na roƙeka ranka ya daɗe....dan Allah ka aura masa yarinyar nan, na gaji da ganin ɗana cikin wannan halin, ina so naga ɗana nima ya warke, na ganshi cikin farin ciki, naga ya tara iyali....” 
Sai kuma ta kasa ƙarasawa, sbd kukan daya ci ƙarfinta, me martaba ya rungumeta a jikinsa cikin sigar lallashi
“Amma kinyi bin cike sosai akan yafinyar ?, dan bana so muje mu kawo wadda bata dace ba cikin ahalin mu, garin gyaran gira a rasa ido”.
Fulani taja hanci 
“Eh na ƙara sawa an min bincike akanta, yarinyar tanada tarbiyya sosai, kuma daga gareta babu wani aibi, mahaifin ta ne ba mutumin kirki ba”
Me martaba ya gyara riƙon da ya mata a cikin jikinsa sannan ya furta abinda ya zama sannadiyar sauyawar ƙaddarorin Tafida da wannan yarinyar da suke magana akai.
“Yarinyar ce zata zauna da ɗanmu ba mahaifin ta ba, dan haka na ɗauka miki alƙawarin a gobe goben nan za'a ɗaura auren Tafida da wannan yarinya, kamar yanda za'a ɗaura auren Amina da Adam, wannan alƙawari na miki”.
**
A daidai wannan lokaci, a wani ban garen na masarautar Tafida ne yake tafiya cikin nitsuwa izza da ƙasaita, wayoyinsa ne guda biyu riƙe a hannunsa na dama, hannunsa na hagu kuma key ɗin motarsa ne yana tafe yana ɗan kaɗa key ɗin.
Bayace ga dalili ba, amma wannan bugun zuciyar daya saurare ya kawar da abubuwa da yawa a cikin kansa, ya mantar dashi sign ɗin zuwan baƙin ruhinsa, ya mantar dashi komai, sautin ne kawai ke bashi nishaɗi, kamar kaɗawar igiyar teku, yayinda yake tsaye a gab'ar tekun, iskar da tekun ke busowa me ciki da daɗi da ni'ima tana busawa akan fatarsa. 
Haka yake jin bugun zuciyar tata, kuma kamar wata waƙa me daɗi daga bakin babban mawaƙinsa, yaso ace ya dawwama yana sauraron bugun zuciyar nan, dan bayan daya shiga motarsa bai fito ba, kuma baiga yarinyar ba.
Kawai de ya zauna yana jin bugun zuciyar tata ne, kuma jifa-jifa yake ji tanayiwa wani ƙaramin yaro magana, alamun ba ita kaɗai bace a wajen, kusan minti goma sha, sannan sai wata murya ta kira sunanta 'MARYAM' a lokacin ne kuma ta tashi ta bar wurin.
Kuma bai dena sauraron bugun zuciyar tata ba har suka fita daga wajen. Sunanta da kuma muryarta dama bugun zuciyar tata baki ɗaya sunyi gaba da zuciyarsa, har cikin ransa yake fatan sake ganinta......
🌸-SAI KASKA CE-🌸.
⭐YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
©-By Sai Kaska
My wattpad page @Sai_Kaska 
*Proud of my first novel*
★TAUTARI WRITTER'S ASSOCIATION★

*BABI NA TARA (9)*
.....Idansa ne ya kai kan Galadima wanda yake tafe Dogarai na take masa baya, kallo ɗaya ya masa ya sheƙar, banda shi Galadima ɗin da bai ko kalli Tafidan ba, dan wata iriyar tsanarsa yake kamar idan aka bashi wuƙa yau akace ya kasheshi zai iya, bayasan Tafida ko kaɗan.
Babban abun haushin ma Tafid shine ya san sirrinsa da babu wanda ya sani kaf duniya, ciki kuwa harda Fulani Sadiya, haka suka zo suka wuce opposite, amma babu wanda yakula wani.
Tafida na shiga turakar Fulani, a parlo na uku ya samu Nadra tana kallo, gaishe da shi tayi sannan ta bishi da ƙorafin ƙin tsayawa ya gaisa da ƙawarta da beyi ba, daga nan tai mishi tayin abinci, kuma bai ƙiba amma sai yace bari yaje yayi wanka.
Bayan yaje yayi wankan ya sauya kaya zuwa farar T-shirt da baƙin jogger pants, ya saka baƙaƙen slide sandales a ƙafarsa, ya riƙo wayarsa ɗaya ya fito.
Yana wannan takun nasa na izza da jan aji, har ya ƙaraso parlo na ukun, dan shi bangarensa na parlo na huɗu, yayinda ɗakunan Fulani da na Nadra yake parlo wajen na shida, kuma akwai wani dogon corridor dake haɗa ɗakunan nasu.
Abincin ta zuba masa, shinkafa ce fara wadda aka dafata da green beans da kuma carrot, sai kuma miyar kifi da daffafen kwai, ta zuba masa pineapple juice ɗin da ke aje a wajen, ya kar'ba yana ci yana ɗan danna wayarsa.
Itama sai ta koma gefe tana kallo, bai tambayeta ina Fulani ba, dan yasan tunda baiganta ba to yau itace keda turaka, ya kai hannu ya tura sumar kansa baya, wadda daga ƙasa wajen fade ɗin ta dan taru, alamar yana bukatar aski, gashi kuma a haɗejia babu me iya askin sumarsa, ko a lagos ɗinma yana manege ne kawai.
Babu inda ake masa aski me kyau, irin wanda yake so kamar a india, idan de yaje shi to dama sumarsa ƙalau zai dawo da ita, kuma cio8 kalar askin da yake SO.
“Canza mana wanna tashar mana” 
Nadra ta juyo ta kalleshi kamar zata fasa ihu, dan serice ɗin da take so ake haskawa a mbc bollywood, yau suna hidimar biki bata samu ta kalla ba, shine yanzu take ganin maimaici.
“Ayya mana hamma, ban gani bafa da yamma”
“shikenan ci gaba dakallon ki” 
Ya faɗi yana ci gaba da cin abincinsa, dan dama kallon ba damunsa yayi ba, kawaide harufan larabcin ne suka ishi kunnensa.
“Lokaci na ƙurewa kije ki kwanta” 
Muryarsa ta fito bayan wani lokaci
“Bari to a gama......” 
Wani kallo da ya mata ne yasa ta haɗiye maganar a cikinta, gashi ya kafeta da shuɗayen idonsa, dan haka ƙafarta a likafa ta ɗauki wayarta zata tafi ɗaki, sai ta tsinkayi muryarsa.
“Ki dawo ki kashe kallon” 
Tafida bawai a fuskarsa yake da kwarjini ba kawai, hatta da muryarsa kwarjini gareta, da wuya yayi maka magana ka musa masa, dan haka ta dawo ta kashe sannan ta nufi ɗakinta tana masa mu kwana lafiya.
“Sleep tight”
Daga haka shima ya miƙe yabi bayanta, ta wuce parlon ta shiga na gabansa, yayinda shi kuma ya buɗe ɗaya daga cikin ƙofofin dake parlon, wanda shine ɗakinsa.
A bakin gado ya zauna yanajin wani abu na taso masa, jin abun na neman fin ƙarfinsa Yasa ya cilla wayarsa kan gado inda ɗayar ma take, ya dafe kansa yanajin maganganu na yawo a kan nasa kamar kullum, sai yaji gaba ɗaya ɗakin na juya masa.
Sai kawai ya rintse idonsa yana san yayi addu'a kamar kullum, saide ya kasa kamar Kullum ɗin, da wani irin sauri ya buɗe idonsa, tuni ya sauya kala zuwa ja, wata iriyar ƙara ya saki, wanda ta saka bakinsa buɗewa.
A hankali wannan doguwar fiƙar take sauƙowa daga haƙwaransa na sama, ya fita a hayyacinsa, sam baya ƙarƙashin ikon kansa, ya dawo under control ɗin baƙin ruhin nan, miƙewa yayi da sauri, Nan take ƙafafuwansa suka rabu da ƙasa yayi sama, sai kuma aka bugashi da bangon gabar, aka dawo da shi na yamma, kansa duka ya fashe sai zubar jini, wani irin ƙara da kururuwa yake, gaba ɗaya ya sauya ya zama dodo.
Nadra dake zaune a ɗaki ta fashi da kuka, ta tashi ta kulle ɗakinta, gudun kada ya shigo ya illa tata.
Yau abun nasa yayi ƙamari, dan glass ɗin balcony ɗin ɗakin ya fasa ya fita cikin wani irin tsalle wanda yafi ƙarfin ace normal mutum yayi shi, ya ɗale saman rufin turakar Fulani khadija, ya saki wata iriyar ƙara, kamar wani zakin da yayi nasara akan wata dabbar daya farauta, kuma haka sautin ƙarar tasa yake fita, kamar na kura ko zaki kuma kamar na gwagwan biri, yana yi yana yakushin jikinsa.
Fulani sadiya dake maƙale a jikin tagar ɗakinta ta saki wani miskilin murmushi, ta tako ta juyo zuwa cikin ɗakin nata tana kallon Galadima.
“Shi ɗin ne ko ?” 
Muryar galadima ta tambaya
“Shi ne, da waye dodo a masarautarnan idan ba shi ba ?”
Tayi maganar a sigar tambaya, amma kuma ba tambayar bace, dan daga ita har Dan nata sun san cewa Tafidan ne
“Ai bazan taba barin Tafida ya zauna lafiya ba, sai naga bayan Tafida da duk abinda yake taƙama dashi” 
Ta ƙarashe da wani bussashen murmushi a fuskarta.
“Ɗaxuma na ganshi, sai wani faɗi yake yana taƙama kamar wani ubansa shi ne sarki” 
Fulani tayi wani kasaittacen murmushi
“Ko ubansa Tafida bai isa ba, bare shi karan ƙaɗa miya”
“hakane mama, nasan zaki iya”
“dole ne gobe na aika jakadiya taje ta amsomin wannan laƙanin, dan ba a bori da sanyin jiki”
“shi yasa a kaf duniya bani da wata kamar ki” 
Fulani tayi dariya cike da nishaɗi.
MARYAM POV.
Tunda suka baro event center ɗin kai tsaye gidan Anti Fati suka wuce, ta ɗauki hijabinta ta mayar, har wata ajiyar zuciya tayi ta nutsuwa bayan da hijabin ya rufe jikinta ruf.
Anti Fati tace mata ta zauna taci abincin dare amma sai taƙi, tace yau dambu sukayi a gida dan haka shi za taje taci, Anti Fati tayi ƙorafi akan me yasa bata kawo mata dambun ba, dan inde Maryam ce tayi abinci to baya kwantai a gidansu, kamar wani abune a cikin hannunta idande tayi girki to babu makawa zaiyyi daɗi.
Da zata tafi Anti Fati ta bata kuɗi da wasu kayan abinci wanda ta tambayi mijinta akan zata bawa Maryam ta kaiwa Maanmu idan tazo, kuma ya amince hardama ƙara mata da kuɗi.
Ta rakota har bakin titi ta hau adaidaita, Imran sai kuka yake akan sai ya bita, dan wata ƙauna Allah ya saka a tsakanin ita dashi, wasu lokutan ma Anti Fati ɗin kance da ace Maryam tayi aure to da cewa zatayi Imran ɗanta ne, yaron yana bala'in kama da ita.
A bakin ƙofar gidansu ta iske Sanata, tana ganinsa ta haɗe rai ta ƙarasa ƙofar gidan, shi kuma tunda ya hangota yake washe baki, dama ya aika yaro ance bata nan, shi ne ya tsaya yana jiran dawowarta, dan yasan bazata wuce magariba ba zata dawo.
Ciki-ciki ta gaisheshi, ya amsa mata da fara'a.
“Rannan kinga ban zo ba ko ?”
Taƙi tace komai ta kawar da kanta gefe
“Maryam ya kamata ace kin faɗa min wani abun ko hankalina zai kwanta, ki faɗamin ra'ayinki a kaina dan Allah”
Maryam tayi ajiyar zuciya
“Sanata inaso kayi haƙuri, a gaskiya yanzu banjin zan iya aure ko kuma sarmunta, kayi haƙuri burina shine na gama karatuna, so dan Allah kayi haƙuri ” 
Sanata baiji komai a ransa ba, dan tayi masa magana ne cikin lallashi da kuma nutsuwa irin tata.
“Shikenan Maryam, babu komai zan jiraki har zuwa lokacin da Allah zai sa ki fara tunanin aure”
“nagode daka fahimceni”
“kada ki damu Maryam, ni a koda yaushe me fahimtar ki ne, na barki lafiya”
Maryam ta gyaɗa masa kai, yayinda yake barin ƙofar gidan nasu, Allah ya sani bawai san Santane batayi ba, ita kawai yanzu bata da niyyar yin auren ne, burinta shine ta gama karatu, ta nemi aiki sannan ta ɗauki nauyin mahaifiyarta da kuma ƙannenta, amma ba dan baka ba babu abinda zai hana taso Sanata, domin bashida wani aibu.
Ta ayyana hakan a rantane ba tareda ta san ƙaddarar da Allah ya hukunta faruwarta a gobe ba, kaddarar da zata sauya rayuwarta har ƙarshe.
Da sallama a bakinta tashiga gidan, kuma tun daga soro take jin hayaniya da yawa, hakan ke nuna mata cewar baƙi sukayi, ta saka kai cikin gidan tana bin mutanen gidan dake zaune akan tabarma a tsakar gidan da kallo, Maanmu ce itada Muhsin, Hassan, Hussain sai wani Abbalele, ɗan ƙanwar Maanmu wanda yake sa'an su Hassan, kuma dama yana zuwa gidan jifa-jifa.
Ta ƙaraso tana amsa gaisuwar da Abbalelen ke mata, ledojin dake hannunta ta aje a gaban Maanmu tana faɗin
“Maanmu gashi wai injin ya habib” Maanmu ta buɗe tana ta saka masa albarka
“aa yaya kwalliya kikayi ne?”
Maryam taja ta tsaya tayi tunanin da tayi alwala kwalliyar ta koɗe, ashe bata fita ba, banza tayi da Hussain dake mata tambayar ta shiga ɗaki ta saka wata doguwar rigar atamfa mara nauyi ta fito tayi alwala.
Dan zuwa lokacin an fara ƙiran sallar isha ta koma ɗakinta tayi sallah, tana zaune akan sallaya aka ɗauke nefa, bata ko gamayin addu'o'in data saba ba, ta fito daga ɗakin a guje, Allah ya sani tana da bala'in jin tsoro, musamman ma na duhu.
“Ke Maryam lafiya?”
Maanmu ta faɗi tana kunna fitilar dake aje a gefenta, kamar da tasan za'a ɗauke wuta, ta fito waje da ita, sannan ta aje ta a gefenta.
“Babu komai”
Muryarta ta fito cikin ƙoƙarin seta kanta
“Bari naje gidan Iya” (Wato kakar Badar).
Ta faɗi tana saka takalmanta
“Kada ki daɗe fa! ”
“To” 
Ta amsa lokacin da ta kai ƙofa
“Tsorata fa tayi” 
Hussain ya faɗi yana dariya ƙasa-ƙasa
“Nasani ai, ban san yushe Maryam zata dena jin tsoro ba, ita tsoron nata yayi yawa”.
*
“Ke wallahi kallo yayi kyau, da kika ƙi zuwa in faɗa miki anyi ba ke, Tafida yayi hawa kuma na ganshi dan ma ya rufe idonsa da sun glasses shi yasa ban samu damar ganin his beautifull blue eyes ba”
Maryam taja tsaki, tana mitar ita ko fidar yarane ma ina ruwanta ballan tana wani can waishi Tafida.
“Baki ce komai ba” 
Badar ta faɗi tana ta'bata ganin tayi shiru
“Me kike so nace ?”
“say something mana”
Sai ta girgiza kai “I have nothing to say”
“Ai shikenan”
“Ke mu ki kunna mana vedion mana”
“Wallahi kuwa harda yanda ake biryani na ɗauko” 
cewar Badar tana buɗe wayarta kirar sumsung.
🌸-SAI KASKA CE-🌸.



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐️
⭐️ شاء القدر⭐️
©-By Sai Kaska
My wattpad page@Sai_Kaska
*proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*BABI NA GOMA (10)
*washe gari, juma'a*
*Titin barikin sarki, hadejia emirates*
* Da misalin 10:00am*
Ga duk wanda yasan bayan tsohuwar perison, dai-dai kan titin bariki yasan cewa wajen zaman ƴan cacane, mutane masu shekaru harda waɗan da suka fara furfura ne ke zaune a wajen ana kalander, ga kuma masu buga karta, sai hayaniya suke ga warin sigari na tashi a wajen dan ɗaiɗaikune basa busa hayaƙin a wajen, cikin masu busa hayaƙin harda Tijjani direba.
“Tijjani bani kuɗina!” 
a hankali Tijjani ya ɗago da kansa ya kalli Wasila, ƴar da batako kai sa'ar yarsa ta biyu a haife ba, amma kalli yanda take wani ƙifi-ƙifi da ido dan tsabar rashin kunya, kuma babu wani baba gatsal ta kira sunansa.
“Haba ƴar Wasil-Wasil, kinsan idan na sam.....”
“Wallahi baka isa ba, kuɗina zaka bani yanzu” 
Ta katseshi tun kafin ya ƙarasa maganar, Tijjani ya miƙe ya shiga bata haƙuri, harde ya samu ya kashe bakinta da nera ɗari ta haƙuri ta koma rumfar da take saida abincinta tana aiko masa harara.
Kafin ya zauna wata mota tazo tayi parking a daidai inda suka, gaba ɗayan su suka bi motar da kallo, dogarai suka ga sun fito daga motar har su Uku, gaba ɗaya kowa ya miƙe yana kwasar gaisuwa, dan da gani babu tambaya kasan cewa daga fada suke
“Waye Tijjani anan?”
Wani dogari ya tambaya cikin wata garjejiyar murya, cikin Tijjani ya tsure ƴan hanjinsa suka kaɗa, kadafa ace sarki yayiwa laifi.
“Gashi nan”
Muryar Lautai ta fito yana nuna shi, abokin cin mushen nasa, Tijjani yayi tsilli-tsilli da ido yana binsu da kallo.
“Zaka biyomu muje fada, sarki yana nemanka” 
Cikin Tijjani ya ƙara kadawa, har ɗan wani guntun fitsari na suɓuce masa, shiko me zaisa sarki ya nemeshi ?.
“Ko bakaji bane!, ance kada mu maka dole, dan haka salin alin ka biyomu”
“Lautai bari naje na dawo” 
Tijjani ya faɗi yana kallon su Lautai, suka gyaɗa masa kai, haka Tijjani ya nufi motar, suka buɗe masa gidan baya ya shiga, ɗaya dogarin ma ya shiga ya zauna, ɗaya ya zauna a mazaunin driver ɗaya kuma yana gefen drivern.
Suka tada motar suka miƙi titi ɗoɗar dan daga wajen da suke zaune zuwa fada wani dogon titine ya haɗa, babu ko kwana ɗaya har suka iso ƙofar fada.
*
Tijjani direba ne durƙushe gaban, Turaki, Ciroma da sarki, dukansu sun kasance ƴaƴan sarkin haɗejia Abubakar Masu na da, kuma sarki Abdullahi shine babba a cikinsu, kaf ƴaƴan sarki abubakar ɗin Tafida da Mairama ne kawai babu a ciki, kasan cewar shi Tafida ya rasu, ita kuma Mairama macace, dan wannan maganar bata mata bace.
Tijjani sai juya maganar da Ciroma ya faɗa masa yake, to tayama akayi suka ga ƴar tasa?, kuma me yasa suke san aurawa ɗansu ita ?, kuma wai a yau, yau ɗin nan fa ?, duk waɗannan tambayoyin kansa yakewa, dan bai isa ya furta musu ba.
“Malam Tijjani kayi shiru?” 
Tijjani ya ƙara gyara zamansa, ya kuma durkusawa kamar zaiyyi musu sujjada sannan ya furta abinda ya zama sanadin sauyawar rayuwar mutum biyu.
“Shikenan Malam Tijjani, ga wasu kuɗaɗe nan, tunda an saka lokacin auren a ƙurarren lokaci sai ayiwa yarinya abinda ya kamata”
Da rarrafe tijjani ya isa ga Turaki ya karɓi kuɗin, sannan Ciroma ya faɗa masa daidai lokacin da zaizo masallaci.
Haka ya tashi ya fice suna binsa da kallo.
“Yanzu mai martaba kanaga wannan ita kaɗaice mafita ?” 
Mai martaba da tun zuwan Tijjani beyi magana ba sai yanxu ya kalli turaki
“Ita kaɗaice mafita Turaki, ita kaɗaice hanyar da zan iya ceto rayuwar ɗan ɗan uwana”
“Hakane, to yanxu shi Tafida yasan halin da ake ciki ?”.
TAFIDA POV.
_“Eshaan”_ muryar ta fito cikin dariyarta, fiskokinta daya saba gani a kullum sune suke giftawa a hankali, a hankali kuma cikin mabanbantan lokuta. Sai kuma hoton wani lokaci da sam baima san ya auku ba, wata mota ƙirar honda civic ta wancan zamani tana juyawa akan titi, tareda wasu mutum biyu a ciki mace da na miji.
_“Eshaan”_ ita ce kalma ta ƙarshe da ta fita daga bakin macen, har ranta ya fita daga gangar jikinta. Daga can wani kogo kuma wani mutum ne, kansa duk ya tara gashi ga wani farin gari zane a gaoshinsa da ɗugon ja a tsakiya yana ta watsa wani abu a cikin wutar dake ci a gabansa.
Sai kuma fuskarta ta dawo tana dariya tareda faɗin _“Eshaan”_*
“Maa!!, Maa!!!”
Sai kuma ya buɗe idonsa, ya kalli inda yake, a cikin ɗakinsa ne na turakar Fulani Khadija, kamar de kullum mafarkine kamar yanda ya saba, a hankali ya fara ƙoƙarin miƙewa, sai yaji wuyansa ya ƙage, hannu ya kai zai taba wuyan nasa, sai yaga wutar nan, daya saba gani a kullum tana ci a tafin hannunsa, hannun ya dunƙule sannan ya buɗe nan take wutar ta b'ace k'arasa miƙewa yayi, dan yashe yake a tsakar ɗakin, yabi ɗakin da kallo.
Gaba ɗaya yau ɗakin a hargutse yake, wasu kayan ma sun farfashe, mikewa tsaye yayi sannan ya ɗaga hannayensa ya shiga meda kayan da suka faɗo ma ajinsu kuma ba tareda ya ta6a komai a cikinsu ba, yana amfani da ƙarfinsa ne, har ya maida komai inda yake sannan yaje gaban mirror ya tsaya yana kallon kansa, sumar kansa duka ta sauƙo kan goshinsa ta barbaje, gabrigar jikinsa duk ta faffarke, ga raunikan dake jikinsa, hannu ya kai ya cire rigar, a hankali ya lumshe idonsa, gaba ɗaya raunukan dake jikinsa suka fara haɗewa da kansu, kamar bai taba rauniba, sai kuma ya buɗe idonsa, wani abun mamaki yau idonsa beyi ja ba yana nan a blue ɗinsa.
Banɗaki ya shiga yayi wanka haɗi da alwala ya fito yayi sallah sannan ya samu ya sauya kaya, yau juma'a kuma yau za'a ɗaura aure, dan haka ya saka wata farar shadda ƙal, kuma sabuwace dan bai ta6a sakawa ba, ya kawo falmara zabuni maroon color ya ɗora rigar an mata aiki da milk ɗin zare, ya saka hula dara itama maroon, ya saka wani farin takalmi halp cover, ya fito a ainahinsa na jinin sarauta, ya feshi jikinsa da turare, ya tsaya yana kallon kansa, kamar shine angon, sai kuma yaji gabansa ya faɗi, amma me yasa ?, kai ba wannan zancen, wani bangare na zuciyarsa ya ayyana ma sa, ya ɗaura digital watch ɗinsa sannan ya ɗauki wayoyinsa ya fita.
A parlo na biyu ya iske Fulani tana tsaye tana bada umarnin yanda za'a gyara mata parlon, sai kace itace take auren ƴar ba Fulani sadiya ba, ya ayyana hakan a ransa, ƙarasawa yayi ya gaisheta ta amsa tana masa ya jiki, dan Nadra ta faɗa mata komai.
“Baki zakiyi ne ?”
“Ba biki muke a gidan ba?”
Ya gyaɗa kansa a hankali 
“Hakane”
Ta ɗan juyo tana kallonsa, a kullum Tafida ƙara girma yake haɗi da kyau, ga wani kwarjini da yake ƙarawa saide kuma a bayan wannan kyan, girman da kwarjinin akwai wata fuska, fuskar da babu wanda ya santa sai makusantasa, idanta ne ya kai kan wani rauni dake gefen kansa.
“Akwai rauni a gefen kan ka” 
Ta faɗi a hankali kamar ba ita tayi maganar ba, kuma yaji ɗin, dan a zuciya ne kawai mutum zeyi magana in har kana kusa da shi bai ji ba, a hankali ya lumshe idonsa, nan take raunin ya haɗe jikinsa, kamar wajen bai taba fashewa ba, dama haka yake inde har yaji rauni lokacin da baƙin ruhin ke jikinsa to da zarar ya dawo hayyacinsa yana haɗewa inde har rauni bai haɗe ba a jikinsa to ainahin jikinsa ne yaji raunin.
“Ina zaka je baka ci abinci ba? ”
“Asibiti, zanci a can” 
Ta gyaɗa kanta
“Kada ka makara sbd ɗaurin auren da za ayi”
Bai san dalili ba, amma tana maganar auren gabansa ya faɗi, hakan yasa ya ɗigawa maganar auren ayar tambaya amma sai ya gyaɗa mata kai, ya kaɗa kai ya fice bayin dake wajen sai gaisheshi suke yana amsawa.
Kamar yanda ya faɗi ɗin asibitin ya tafi yaje sukayi abinda za suyi shida Muktar sannan suka haɗu gaba ɗaya suka wuce babban masallacin juma'a na garin haɗejia, dan duka ƴaƴan sarki a nan ake ɗaura musu aure. 
Tsabar cikar da masallacin yayi kwata-kwata basu samu damar shiga ciki ba, a waje suka samu, can kusa da tsohuwar kotu a nan sukayi sallar juma'ar tasu kafin aka sannar da cewa za'a ɗaura auren, sai suka koma kan motocinsu, suna ɗan hira shida Muktar jifa-jifa samari na wucewa suna miƙo gaisuwa, dan Tafida akwaI farin jini matasa.
An ɗaura aure na farko, wanda ya kasance shine auren Amina Abdullahi Abubakar da angonta Adam Isma'il, su Tafida sun samu sunji sanarwar ɗaurin auren ta hanyar lasifikokin dake manne a kowani b'angare na titin masallacin.
Sai kuma akace akwai wani na gaba, kowa ya kasa kunne yana jiran yaji wani aure za'a ɗaura.
Sunan da aka sanar shine ya saka kowa a shock, an ɗaura auren Eshaan Auwal Tafida da amaryarsa Maryam Tijjani Muhammad.
Damm!, gaban Tafida ya faɗi, a hankali ya sauƙo daga kan motar da yake, wasu abubuwa na masa yawo a akai, shifa kansa ya kulle, kamar ma baya ji da kyau, kuma kamar ya kurmance, aure ?, wai aure aka ɗaura masa ?, to waima da wa aka ɗura masa auren ?.
MARYAM POV.
Yau suka tashi da abun mamaki, dan da wajejen ƙarfe sha ɗaya saiga Abba ya dawo, yazo yana ta wata fara'a da suka kasa gane mata, yau rabonsa da kwana a gidan wajen kwana huɗu kenan.
 Ya shiga ɗakinsa ya ɗauko kaya yayi wanka ya saka kayan daya sama ɗin rabonsa da ya saka su tun auren Fati, farar shaddace hadda babbar riga (malum-malum), Maanmu da Maryam dai kawai binsa suke da kallo har ya gama ya fice. Har maanmu na zaton kode aure zai ƙara to in ba baka b me zaisa yana wannan abubuwan ?.
Bayan fitarsa saiga Hassan da Hussain sun dawo tareda muhsin ɗin da suka kaɗo shi a waje yana wasa, suma shiryawa sukayi har Maanmu na basu labarin Abbansu yazo ya fita, suma shirin zuwa masallacin juma'a su kayi, kasan cewar babu nisa sosai daga unguwarsu zuwa masallacin fada, domin titine kawai ya taba fadar da masallacin.
Bayan an sauƙo daga masallaci Maryam na alwalal sallar azhar, yayinda Maanmu ke zaune a rumfar gidan nasu tanajin radio, dan ana rahotone na musanman akan bikin ƴar me martaba, Maryam ta gama alwalar ta zo zata shiga ɗaki Maanmu ta tambayeta ƙarfe nawa, ta tsaya ta ɗauki wayar tata akan window tana faɗo mata lokacin sai wani magana da ake a radio ya ɗauki hankalinta, dan haka tayi shuru tana saurare.
_“Bayan an ɗaura auren gimbiya Amina da angonta Adam sai kuma aka ɗaura wani aure me ban mamaki, saurayin da ƴan matan haɗejia ke ribibi, samarin haɗejia ke ƙaunarsa an ɗaura masa aure a yau ɗin nan bayan na ƴar uwarsa, a da mutane suna tunanin auren ɗaya za'a ɗaura amma kuma sai gashi an ɗaura biyu, haƙiƙa wannan aure ya bawa mutane da yawa mamaki, wannan aure de ba kowani aure bane face auren Eshaan Auwal Tafida, wanda akafi sani da Tafida, ɗa a wajen tsohon Tafidan hadejia, da amaryarsa Maryam Tijjani Muhammad, ƴa a wajen Tijjani driver......._
Iyaka abinda ta iya tsinkayi kenan, wayar hannunta ta sub'uce ta faɗo a dandaryar ƙasa, sabon screen gard ɗin da hassan ya sako mata ya fashe har screen din wayar ma.
🌸-SAI KASKA CE-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*BABI NA GOMA SHA DAYA (11)*
*Bayan Shuɗewar Awa ɗaya*
Malam Tijjani yayi sallama a ƙofar gidansa, kuma ba tareda ya jira an amsa masa ba ya sa kai. Da kallo yabisu ɗaya bayan ɗaya, Maanmu ce sai hassan da hussain da suka zo suka ƙara tabbatar musu da gaskiyar batun ɗaurin auren.
Maanmu ta ɗaga kai ta kalleshi, hannunsa riƙe da huhun goro da kwalin alawa a kai, tunda Maanmu taga haka ta san cewa Shikenan, ta faru ta ƙare. Hawayen da ba ta samu tayi ɗazuba sune suka sulalo mata, alawa da goron ya aje sannan yace.
“Ku shiryata, anjima za'a zo a ɗauketa, kuma gobe zasu wuce lagos”.
“Wai dan Allah malam me kake nema ?, anya ma kuwa kaine ka haifemu?, me yasa zaka siyar mana da ƴar uwar mu ?, dan na tabbatar da siyara mana da ita kayi, dan wannan sunansa kasuwanci ba aure ba, kum.....”
“Ya isa hassan!” 
Tsawar da Maanmu ta daka masa ce tasa yayi shiru da maganar da yake, sai aka koma kallon-kallon tsakaninsa da mahaifin nasu, hussain ne ya miƙe shima ya ja hannunsa zuwa ɗakinsu, dan yana ganin hakan itace mafita, dan idan ba hakan yayi ba a yanda hussain yake ji zai iya kaiwa abban nasu duka.
Maanmu ta tsaya tana kallon cikin idon Tijjani.
“Allah ba azzalumin sarki bane, ka riƙe wannan Tijjani” 
Tana kaiwa nan ta shige dakinta, shime rigarsa ya kaɗe ya fice daga cikin gidan, ai yau ganima ta samu.
Maryam da ke zaune a ɗaki itada Anti Fati wadda bayan an ɗaura auren kai tsaye mijinta ya wuce gida ya sanar mata kuma bata jira komai ba ta taho gidan ta rushe da kuka, Anti Fati ta riƙota.
“Maryam wai miye na kukan ?, inde har Tafidan da kowa ya sani ne to bakya bina bashin rantsuwa kan zai kula dake, Tafida ba irin ko wani na miji bane, kawai kiyi haƙuri ki ɗau haka a matsayin YADDA ƘADDARA TA SO ” 
Maryam taja hanci, daga ɗazu zuwa yanzu har idonta yayi ja tsabar kukan da ta sha.
“Anti Fati ba wannan bane abunda ke damuna, taya za'ayi a aura maka mijin da baka sanshi ba?, wanda baka tab'a ganinsa ba, kuma Anti Fati ko kaffara bazanyi ba kan kuɗi suka bawa Abba ya aura musu ni, Anti Fati me yasa Abba zai min haka ?, me yasa ?” 
Ta faɗi tana nuna kanta, cikin muryar kuka, sai kuma ta share hawayen dake zubo mata.
“Anti Fati kinsan de yanda gidan sarauta yake, yanzu daga na shiga gidan ganina zasu dingayi da wannan tabon da Abba yayi min, zasu dinga min kallo ƙasƙanci, above all ƴan matan dake haɗejia sai ni?, Anti Fati why me ?, why ?, shikenan rayuwata ta zo ƙarshe anti fati, garinma zan bari zan bar kowa nawa na bar karatuna na barku, mutafi can ta yanda zaiji daɗin min gori” 
Anti Fati ta rungume ƙanwar tata, ta san Maryam kamar yunwar cikinta, Maryam tanada haƙuri da kuma b'oye abinda ke ranta, tunda kuwa take faɗin hakan lalle abin ya kai ta ƙarshe.
“Ina imanin ki ya tafi Maryam ?, kiyi haƙuri ki ɗau hakan a matsayin ƙaddara...”
Guɗarn Badarce ta tsayar da Anti Fati daga ban bakin da take ma Maryam ɗin, ta shigo ɗakin sai wani fara'a take kamar itace amaryar.
“Iskanci, miye na wani kuka ?, ai ƙawata farin ciki zakiyi ba kuka ba, Tafida ?, hmmm Tafida fa kika aura Maryam” 
Ta ƙarasa shigowa ɗakin tana wannan batu, batun da ya ƙara karyar da zuciyar Maryam ta fashe da wani sabon kuka, hakan yasa Badar ta fuskanci cewa abun ba na wasa bane, dan haka ta zauna itama aka ɗora sabon shafin rarrashin da ita.
Kan kace kwabo har gidan yacika da ƴan uwan Maanmu dana Abba, Anti Fati ce ta saka Badar ta tsefe mata kai, ira kuma ta mata kitso, zuwa lokacin ta dena kuka dan taga koma me zatayi ba fasa auren za'ayi ba, tunda an riga an ɗaura, wai itace ta auri Tafida, abun ya tsaya mata a rai. Gaba ɗaya ta rasa takamemen tunanin da za tayi.

*Hadejia emirates*
"Wai Tafida yayi aure ?”
Muryar Fulani ta fito cikin wani irin nishaɗi da bazaka iya musaltawa ba, ƴaƴanta ne biyu zaune a gabanta cikin dakinta da babu wanda yake shiga sai ita da yaran nata, Galadima da Maimun, Galadima yayi murmushi.
“Ai ni abun ya min daɗi, duk irin wannan so da ƙauna da ake nuna masa amma haka akayi aurensa lami”
“To ni so nakema na san dalilin yin auren” cewar Maimun
“Zai wuce so suke su halaka ƴar mutane, yau in ba haka ba sa aura mata Dodo” 
Gaba ɗayansu suka saka dariya, Fulani Sadiya tana cikin farin ciki domin yau an ɗaura auren ƴarta ga kuma maƙiyin ɗanta anyi masa aure irin wanda ba kowani ɗan sarauta za'ayiwa ba.
A daidai wannan lokacin da suke wannan dariyar a wani b'angare na fadar, Tafida ne zaune a ƙasan lallausan carpet ɗin dake falon Me Martaba, wanda yake ganawa da iyalansa, a zaune akan kujera kuma Sarki ne, da Turaki, Ciroma da kuma Mairama sai Fulani Khadija.
“Eshaan”
Ciroma ya kira sunansa, chikakken sunansa, a hankali ya ɗago da kansa ya kalli iyayen nasa, sannan ya amsa.
“Na'am” 
Gaba ɗaya ya sauya a cikin yinin nan kawai, ya cire zabunin dake jikinsa ɗazu, kansa babu hula gaba ɗaya gashin kansa ya sauƙo ya baje a goshinsa dan har ya rufe girarsa sai idonsa kawai ake gani.
“Munsan cewa mun isa da kai, shiyasa ma muka yanke wannan hukuncin ba tareda munji ra'ayinka ba, munsan cewa kanada hankali da kuma biyyaya, munsan cewa kai ba kamar ɗan uwanka Habibu kake ba, kana mana biyyaya a koda wani lokaci, bamu tab'a aje kara munce kada ka tsallaka ka tsallaka ba, kana binmu sauda ƙafa, to dan hakama a wannan karon muna so kayi mana biyyaya kamar yanda ka saba, muna so ka kakarb'i auren nan hannu bibbiyu, ka riƙe yarinyar nan da amana, munsan ka san cewa aure ba abun wasa bane, inshaallah idan kayi biyyaya a gaba sai kayi alfahari da wannan auren, ka ɗauki wannan auren a matsayin YADDA ƘADDARA TA SO ”.
A lokacin shi kaɗai yasan abinda yake ji, sam ya kasa wani tunani me kyau, ya rasa a wani matsayi zai saka wannan auren.
“Inshaallah zaku sameni a matsayin me bin umarninku kamar yanda na saba”.
Masomin kaddarar kenan, Daga haka aka soma.
*Da misalin 09:00pm*
Tafida ne zaune a parlon gidansa, tunanuka barkatai a kansa, shi ya rasa inda kansa yake, baya gane komai tun bayan da amace an daura musa aure.
“Me yasa baka san auren nan ?”
Muryar Muktar ta tambaya, wanda yake zaune a gefensa, Tafida ya gyara zamansa, tareda kai hannu ya tura sumar kansa baya, dan yau ta sauƙo masa kan goshi.
“Muktar su Me Martaba sun tafka babban kuskura, ni sam ban cancanci zama da kowa ba, kaɗaici shine abinda ya kamaceni, bai kamata ace ina rayuwa da wani a kusa dani ba, yarinya tana can tana rayuwarta suka rabota da danginta da farin cikinta suka aura mata ni, ni bancanci zama da kowa ba Muktar, sun lalata rayuwar ƴar mutane a banza”.
“A'a Tafida ba haka bane, tunda de har kaga hakan ta faru to tabbas akwai abinda Allah ya hukunta a ciki, kuma Tafida duk wadda ta sameka a matsayin miji itace tayi sa'a ba kai ba”.
Tafida yayi wani bussashen murmushi yana tura sumar kansa baya, sai kuma ya dawo da hannun nasa ya dunƙule ya ɗora a bakinsa.
“Inaso ka nemo min bayanai akan yariyar me suna Maryam ”
“Me yasa ?”
Sai ya ɗago ya kalli Muktar 
“A tsarin gidanmu babu saki da na saketa taci gaba da rayuwarta kamar yanda ta saba, amma tunda har hakan ba zata samuba zan yi yanda zanyi na temaki rayuwarta bazan bari wani ya cutu sbd ni ba”.
MARYAM POV.
Zaune take a bakin makeken gadon da aka bata, babu abinda take tunawa sai yanda aka rabota da gida, tana kuka tana komai, wani abu daya tsaya mata a rai shine maganar da sukayi da Maanmu ta ƙarshe.
_“Maryam, bance kada kiyiwa mijinki biyyaya ba, kiyi masa biyyaya iyaka bakin iyawarki, ni misalice a wajenki, kinga yanda naci tarin baƙin cikin mahaifinki, kada ki duba sigar da aurenki ya faru kawai kiyiwa mijinki biyyaya, wannan shine kaɗai abinda zan iya faɗa miki” _
Sai taji wata sabuwar kwalla na zubo mata, daga wannan magana ta Maanmu wasu manyan mata da aka aiko daga fada wanda suka shiryata cikin alkyabba suka fita da ita daga gidan, suka sakata a cikin mota suka kawota fadar haɗejia, tunda take a rayuwarta bata tab'a shigowa cikin fada ba, dan bataga dalilin da zaisa ta shiga fadar ba, kuma suna kawota ne kaitsaye akayi turakar Fulani da ita, duk da tanajin fadar babu hayaniya sosai alamun ƴan wancan bikin suna gidan dinner, kuma tunda aka kawota bangaren da take ciki kai tsaye wannan ɗakin da take ciki aka kawota, daga ita sai jakar kayanta guda ɗaya, kuma yawancin kayan ciki Anti Fati da Badar ne suka bata shi, dan gaba ɗaya nata cewa sukayi bazata tafi da suba, hijabanta kawai suka bar mata.
Tunda tayi sallar isha har yanzu hawaye bai yanke a idonta ba.
Jin kamar ana motsa kofar ɗakin ne yasa gabanta yayi wata wawuyar yankewa ya faɗi, ta tsirawa kofar ido sai taga Fulani ta shigo, a sirrance ta sauƙe a jiyar zuciya, Fulani na mata murmushi ta ƙaraso har cikin ɗakin tana zama a kusa da ita, Maryam ta zabura zata sauƙa kasa Fulani tayi saurin riƙota tana girgiza mata kai.
“Haba!, haba! Maryam ai yanzu kin zama ƴar gida” 
Maryam ta share hawaye tana zama amma a ɗarare ta zauna sai kama jikinta take, zama kusa da matar sarki ai abun azimun ne.
“Maryam, inasan nayi miki magana a matsayina na uwa wadda take fatan samawa ɗanta lafiya, ba a matsayin Fulani Khadija matar sarki ba” 
Sai Maryam taji abun banbarkwai, itafa dama tasan cewa dole dai wanna auren na manufa akayi, in ba haka ba taya za'ayi a zab'ota ita ɗaya kaf cikin tarin ƴaƴan masu kuɗi da mulki na garin nan ace sai ita, ita kaɗai, Fulani ta kamo hannayen Maryam.
“Maryam, Tafida ya taso ne cikin wata hautsinnaniyar rayuwa, tun yana yaro ya rasa iyayensa, Raruwarsa gaba ɗaya lillub'e take da wani baƙin duhu, Kuma a yanda aka sanar mana babu me iya kawar da wannan duhun na rayuwarsa sai ke”.
Sai kuma tayi shiru, hawayen da Maryam taga a idonta shi yafi ruɗata fiye da maganganun da ta faɗi.
“Ina me roƙonki Maryam, dan Allah ki temaki ɗana, ki ceto shi daga cikin wannan kogin da yake ciki, Nasan zakimin kallon me san kai, amma ina roƙonki dan Allah....”
Maryam ta shiga girgiza mata kai, ita bakinta ma ya kulle, ta kasa cewa komai, maganganun sunwa ƙwaƙwalwata nauyi. Ta masa fahimtar maganganun nata gaba daya, da kyar ta iya lalubo muryarta.
“Ni ban isa na warkar da kowa ba, Allah shine me waraka, kuma shine me warkar da kowa”.
_ya ne ?, my people, garifa ya kama da wuta, kamar wani abu yana ƙauri a nan, labari ya dauki zafi🔥_
_To ki biyoni domin jin karashen labarin, a har kullum nice taku Salma Ahmad Isah, wato SAI, Ina miƙa godiyata zuwa gare ku🙏_.
🌸-SAI KASKA CE-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*BABI NA GOMA SHA BIYU (12)*
*Washe gari*
*Malam Aminu international airport*
*Da misalin 10:00am*
Tafida ya fito daga wani shagon snakes, inda ya saba kaiwa ajiyar key kafin Muktar yazo ya karb'a, wasu lokutan ma tare suke tahowa idan ya aje shi sai ya juya da motar, to yau sun taho da wata shi yasa bai biyo shi ba, tun jiyama da sukayi sallama bai ƙara ganinsa ba, kawai de da zasu taho ya kirashi akan zai bayar a aje masa keyn inyaso sai yaje ya karb'i motar.
Inda yasan ya bar Maryam ya dawo, zaune take akan daya daga cikin wasu kujerun dake wajen, ga jakukunansu a kusa da ita, sai yanxu ya samu damar ƙare mata kallo, dan yau da safe da yaje fada sarki ya fara zuwa ya gaisar,sannan yayi masa sallama sai ya fita yaje ya yiwa Fulani sallamar itama, kuma itace tace masa yaje ya jira Maryam ɗin a mota, yana zaune a motar suka ƙaraso ita da Nadra.
Kuma har ta shiga motar bai kalleta ba, gaisuwar da ta masa ma da ƙyar ya samu ya amsa, kuma bai kalleta da kyau ba sai yanzu.
Bata cika fari ba, amma kuma farar ce, bata da wani kyau na tashin hankali, saide bata da muni kyanta daidai ita, kuma bata da jiki duk da abayar dake jikinta tanada faɗi, amma hakan bai hanshi ganin sirirantar ta ba, wani abu dayafi komai kyau game da ita shine idanunta, farare tar, duk da sun ɗanyi ja, alamun tayi kuka, wani irin innocent face gareta, kuma akwai nutsuwa da kamewa a tareda ita, Kuma daga ganinta kasan cewa akwai ƙarancin shekaru a tareda ita, sai yaji tausayinta ya ƙara kamashi.
"Muje ko ?” 
A hankali Maryam ta ɗago ta kalleshi, gabanta yayi wata iriyar muguwar faɗuwa, taji kamar tana nitsewa a cikin wani abu, kamar yanda shima bai kalleta ba itama bata kalleshi ba sai yanzu, ta saba jin hirar Tafida a bakin mutane da yawa bata san ashe haka Tafidan yake ba, lalle kuwa Tafida, ai wannan bai dace da wannan sunan na Tafida ba, wannan sunansa Eshaan, dan shine yafi dacewa da shi, ashe duk abunda Badar ke faɗa mata gaskiyane. 
Kuma tana kallon fuskar tasa sai maganganun da sukayi da Fulani yau da safe suka faɗo a cikin ƙwaƙwalwarta.
_“Maryam, nasan da cewa Allah shine me temakon kowa da komai, amma ke kece sanadiyyar temakon Tafida, akwai wani abu dake damun rayuwarsa da bayasan karatun alqur'ani ko addu'a, nasan cewa ke me ilimice dan haka ki riƙi addu'a, ga wannan qur'an ɗin ki lazimci karantashi a kullum, na tabbatar da Allah zai temakeku, ya kuma baku zaman lafiya, Allah ya miki albarka”_ 
A ɗazun sai ta kar6i qur'an ɗin ta kuma mata godiya, bayan fitar Fulani wata ta shigo wadda ta bayyana mata kanta a matsayin Nadra, ta bata wata brown abaya, kuma itace bayan tayi wanka ta saka dan har yanzu ma itace a jikinta, saida suka fitone taga tarin wasu akwaituna guda shida, Fulani ta sheda mata da kayan aurenta ne da aka mata, a lokacin ma saida tayi hawaye, kuma wasu bayine da Nadra suka rakata har motar da akace Tafida na ciki, suka saka kayan a baya, sannan ita ta shiga motar.
Kuma tun bayan gaishe shi da tayi bata ƙara cewa komai ba, shima kuma baice ɗinba, sannan batayi gigin kallonsa ba har suka iso kano, amma kuma gaba ɗaya a takure take a cikin motar.
Kuma bayan sun zo ne ya saka aka shiga musu da kayansu ciki yace ta zauna ta jirashi yaje ya dawo shine har yanzu yake tsaye a gabanta.
*
Kamar yanda a mota sukayi tafiyar kurame yanzuma haka ita sukeyi, zaune take a gefensa, cikin wani irin kusanci, kusancin ma har yafi na ɗazu, gaba ɗaya sai taji wani iri, ta takur fiye da ɗazu.
A hankali ta ɗan waigo ta kalli fuskarsa, ba ita yake kalloba idonsa na kan wayarsa yana dannawa, ga wani sun glasses wanda yake idonsa tun tahowarsu daga haɗejia, wani abun mamaki ta gani a gefen fuskarsa, ƴar haɗejia ta gani a kusa da sajensa, gefen kunnensa, abun ba ƙaramin mamaki ya bata ba.
Ashe shima yanada ita kamar yanda itama take da?, ai ita tunaninta su basayin irin wannan abubuwan. Da sauri ta juya ta kalli window domin itace a window seat, wani abu da bata tab'a kawoshi koda a mafarkinta ba, shine hawa jirgi, yau sai gata a cikin jirgi, tana iya hango gajimaren dake ƙasa, abun gwanin ban sha'awa. Hankalinta gaba ɗaya ta maida akan kallon windown, dan yafiye mata alkairi, dan da taci gaba da kallonsa gwara ta kalli windown.
Tunda ta juyo ta kallishi, Tafida ya ankara da ita amma bai ko nuna mata ba, sai kuma wata hira da wasu ƴan mata dake tsallakensu ta dauki hankalinsa.
“Yanzu dan Allah hafsa idan na samu wannan guy ɗin ban more ba?” 
Sai kawai ya motsa kunnensa ta yanda zai samu damar jin abinda suke faɗi da kyau, sai kuma ya tsinto abinda beyi zato ba, wannan bugun zuciyar, bugun zuciyar da yake kwana yake tashi da shi akwana kin nan, wannan bugun zuciyar da yake kwantar masa da hankali ya saka masa nutsuwa.
A hankali ya juya ga inda sautin ke fita, ita ɗince zaune a gefensa gaba ɗaya ta maida hankalinta kan kallon window, iko sai Allah, ashe itace ?, tabbas itace domin sunanta Maryam, amma sam beyi tunanin sake haɗuwa da ita bama, balle har ya sake sauraren bugun zuciyar tata.
“Hello handsome!”
Maganar ɗaya daga cikin ƴan matan dake tsallaken nasu ta katse masa hanzari, a hankali ya zuyo ya kalleta da idonsa dake cikin sun glasses.
“ya akayi ?”
Mamaki ya kamata dan ba tayi zaton yanajin hausa ba, ita kallon indian take masa, zuciyar Maryam ta matse a ƙirjinta, itafa shi yasa bata san kyakyawan namiji, yanzu ƴan mata zasuyi caa akansa. Gara taso mummuna duk kuwa muninsa, inde har yana sanya kuma itama tana sansa hakan ya wadatar.
“Ammm.....da...dan Allah lambar wayarka zaka bani ”
Amsar da ta fito daga bakinsa ba ƙaramin basu mamaki tayi ba, bama su kaɗai ba, harda Maryam dake zaune a gefensa.
“I am sorry maam, but i am married, kinga matata ma” 
Ya ƙarashe yana ɗan kaucewa dan su samu damar ganin Maryam ɗin dake rakub'e a gefensa.
“Oh sorry”
“Never mind”
Maryam ta haɗiye wani abu, ahse har zai iya nunata a waje yace ita matarsa ce ?, kode yayi hakan ne dan ƴan matan su ƙyaleshi ?, itafa tunda ta ɗora idanta akansa wani abu yaxo ya tokare mata maƙoshi. 
Tana hango ɗumbun tazarar dake tsakanin ta dashi, sam ko kaɗan basu dace ba, basu dace da juna ba, a da tana neman dalilin da yasa aka aura masa ita, amma bayan maganar da sukayi da Fulani jiya ta samu amsar tambayarta, an aura masa itane sbd itace maganin wani ciwo a rayuwarsa ba dan yana santa ko yana ra'ayinta ba, amma me yasa ?, me yasa rayuwa zata mata haka ?.
Har jirginsu ya sauƙa a lagos Maryam nata saƙe-saƙe a ranta, shi kuma Tafida ya bada himma wajen sauraren bugun zuciyarta ne, shi abun har mamaki yake bashi, ya rasa me yake tsinta a bugun zuciyar tata.
Drivernsa na asibitine yazo ya ɗauke su zuwa ALARO CITY, Tunda Maryam tazo duniya gari uku ta ta6a zuwa bayan haɗejia, daga ƙauyen su Abbansu sai kano sai kuma malam madori da ta tab'a raka Badar wani biki, amma kuma bayan su bata tab'a zuwa ko ina ba.
Ita manyan gine-gine irin wanda take gani a yanzu sai a waya ko a tv, suma ɗin dan ta kasance ma'abociyar kallon finafinan india ne, amma da bazata tab'a sanin akwai kalar wannan abinda take gani ba, kuma irin waɗan nan ɗinma tana ganinsu a tiktok, dan akwai wani a tiktok wanda yake posting kyawawan wurare a nigeria.
Ta tuna yanda suke ta musu itada Badar akan wasu wajejen ba nigeria bace, amma kuma a yau, sai gata a gaban waɗannan manya-manyan gininnikan. Da ace bata san abinda take ba, kuma bata da wayewa da ta zuba ƙauyanci.
Ta lekki link bridge suka wuce, ita batama san akwai ta a nigeria ba, tasan de akwai irinta a mumbai, kuma itama ɗin a waya ko tv take kalla, wato inda ranka ka sha kallo, ta faɗi hakan a ranta.
Mamaki bai cinyetaba saida suka iso ALARO CITY, wani babban estate me kama da wani garin, a babban symbol ɗin dake manne a saman wajen ta karanta sunan estate ɗin, haka sukayi ta wuce blocks kala-kala, kuma ta lura da kowani block ginin gidajesu iri ɗaya ne.
Maryam taga kamar sun shiga wata duniya ne da ban ba earth ba, abun akwai ban mamaki ga wanda bai taba gani ba, gaba ɗaya tsarin estate ɗin irin ginin ƙasar turai ne.
Block 3, suka shiga, drivern yayi parking a kofar wani gida wanda yake shima gininsa iri ɗaya ne da sauran gidanjen cikin block d'in, ta waya Tafida ya buɗe musu gate ɗin, drivern ya shiga cikin gidan, yayi parking suka fito, ya kalli Maryam.
“Ki shiga ciki” 
Ya faɗi cikin wannan muryar tasa me zurfi, da ƙyar maryam ta gyaɗa kai, sannan ta kama hanyar shiga cikin gidan, hannunta riƙe da hand bag ɗinta, hannunta na rawa ta kai ta buɗe kofar gidan, bakinta da sallama ta shiga cikin gidan.
Bazata iya cewa komai ba akan tsaruwar gidan, gidan ya haɗu ta ko wani fanni, shida drivern ne suka shigo ɗauke da jakukunansu, sannan taga sun haura sama, da hannu yayi mata alama da ta biyoshi, haka tabi bayansu har zuwa ƙofar ɗaya daga cikin ɗakunan dake saman, daga inda take tsaye a corridorn ta leƙa ƙasa ta kalli parlon, a ranta tana jinjina girman gidan, shida drivern ne suka fito daga ɗakin da suka shiga sannan yace mata.
“As from today this will be your permanent room”
Her permanent room ?, kenan yana nufin zai zauna da ita har abada ko me ?, itafa ta kasa ganewa, amma sai ta gyaɗa masa kai, ƙasan taga shima yayi yabi bayan drivern yayinda ya bar jakarsa a wajen, batayi gigin tab'a masa ba.
Tasa kai ta shiga ɗakin, Allahu ƙadirun ala man yasha'u, shine abinda Maryam ta ayyana a zuciyarta, bayan da tayi arba da ɗakin, ba wani me girma bane can, amma kuma ya ninka ɗakinta da take kwana na gidansu, gidansu ?, kalmar ta maimaita kanta a ƙwaƙwalwarta, yanzu ita ɗaya zata kwana a wannan katafaren ɗakin ?, ko a wani hali gidan nasu ke ciki ?.
Sai kuma tabi ɗakin da Kallo, komai na cikinsa ja ne da baƙi, babu abinda yafi ɗaukar hankalinta irin kofar balcony ɗin, wadda ta kasance ta glass ce, hand bag dinta ta aje a kan gadon sannan ta taja a hankali zuwa balcony ɗin ta kai hannu ta kawar da curtais ɗin sannan ta zuge kofar glass ɗin, ta taka zuwa balcony ɗin, wata iriyar iska me cike da ni'ima ta bigi ƙofofin hancinta dama na fatarta, kyakyawan garden ɗin gidan dake back yard yayi mata sallama, daga saman da take tana iya hango kyan garden ɗin. Ga wata kujera me kamar lilo a balcony ɗin, sai wasu flower vase masu kyau da aka jera a kasan wurin, wurin ya tafi da imaninta......
🌸-SAI KASKA CE-🌸

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*BABI NA GOMA SHA UKU (13)*

*Na sadaukar da wannan babin zuwa ga, mrs zak's*
......Tunawa da tayi batayi sallar magriba da ake ba yasa ta koma cikin ɗakin da sauri, sai kuma ta shiga toilet, duk jikinta a gajiye take jinsa dan haka ta yanke cewar harda wanka zatayi. 
A yau ta godewa Allah, social media da novels da take karanatawa, dan badan suba ba zata iya tab'uka komai ba, a ranta ta tuno da cewar da ace wata daga area ɗinsu aka kawo wannan gidan, wai da anga ƙauyanci, tayi murmushi a bayyane tana buɗe kofar shower stall ɗin.
Wankan tayi sannan ta fito tayi alwala ta maida kayan da ta cire ta fito, jakarta data zo da ita ta buɗe ta ɗauki hijabi ta saka, taji wani daɗi na ratsata, dan tayi kewar hijabinta, abayar ma ta yarda ta saka ta ne sbd tanada faɗi.
Sallar ta gabatar, sannan kamar yanda ta saba ta zauna tayi addu'o'inta ta shafa, sai kuma ta miƙe ta cire hijjabin ta ninke, jakarta ta kuma biɗewa ta ɗauki wata sabuwar dark navy midi prom dress wadda Anti Fatice ta bata, rigar bata da nauyi kuma hannun rigarma ba wani dogo bane.
Ta sakata sannan ta miƙe ta shiga bubbuɗe lokokin data tarar a ɗakin, bata samu komai a ciki ba, har ta buɗe doguwar drawer ɗin dake manne da wani bango, kuma wardrove ɗin yar bangoce, amma kuma kamar closet dan sai kayi taki ɗaya.... biyu.... Sannan zata tarar da inda zaka jera kaya a cikinta, nan ɗinma babu komai.
Goge lokar da tayi sbd ƴar kurar data gani a ciki, ta dawo kan akwatunanta ta shiga buɗewa, mamaki kawai take da ta'a jibin abinda take gani, gaba ɗaya kayan atamfofine da lesuka kuma duka an ɗiɗɗinka.
Wani abu daya ƙara bata mamaki shine data gwada su a jikinta duka daidai itane, daga tsayin har faɗi, akwati hud'u na tsaddadun kayan sakawa ne ɗinkakku sai abayas, sauran biyun kuma data buɗe ɗaya daga cikinsu takalma ne da jakukuna a ciki, ita kuma ɗayar kayan kwalliyane harda jewelleries.
Maryam ta rasa ma abunyi, data gaji da kallon kayan ta miƙe ta shiga naɗewa tana jerasu a wardrobe ɗin, har ta gama jeresu kaf, takalma da jakukunan kuma gaba ɗaya ta jeresu a lokokin kasa, wani ƙaramin flat kawai ta bari a cikinsu wanda zata dinga sakawa na zaman gida, tana shiryasu tana mamakin kayan, ga shi kuma harda gyalulluka, kuma ita ba ma'abkciyar saka gyale bace, duk da gyalullukan na matan aure ne, dan suna da girma sosai, daga can gefe ta jere wanda tazo dasu, har ta gama shirya kayan wardrobe ɗin bata cika ba, kuma batayi mamakin hakan ba, dan wardrobe ɗin ta kusa cinye faɗin bangon da take jiki.
Gaban drassing mirror ta dawo wanda babu komai a kai, ta jere kayan kwalliyar sannan ta dawo ta zauna a bakin gadon ta ɗauko hand bag din data zo da ita ta fito da qur'an ɗin dake ciki ta saka shi a bed side drawer, ta ɗauko wayarta da ear piece ɗinta harda charger ɗinta, sai kawai ta shiga jujjuya wayar a hannunta, gaba ɗaya screen ɗin wayar ya fashe daga sama, duk bata lura da hakan ba sai yau da safe.
Wayar ta kunna taga babu chargy, gashi tana san ƙiran Anti Fati ko Badar, dan a gidansu babu me waya, su Hussain dama basu da waya, dan dokace maanmu ta kafa musu akan bazasu tab'a riƙe waya ba sai sun gama secondary.
Kuma tun kan Anti Fati har zuwa kanta basu riƙe wayar ba sai da sukayi candyn, jiki a sab'ule ta miƙe ta saka wayar a chargy jikin wani socket dake kusa da bed side drawer, bata san lokaci ya ja ba saida taji ana kiran sallar isha, ta riƙe alwalarta dan haka kawai ta miƙe ta saka hijjabin data cire ɗazu ta gabatar da sallar ishar sannan ta zauna tana addu'o'in ta.
Ƙofa taji an ƙwanƙwasa dan haka tayi saurin shafa addu'ar ta miƙe a hankali ta buɗe kofar gabanta na wani irin bugu, sai de bataga kowa ba, har zata juya ciki idonta ya sauƙa a kan wasu ledoji guda biyu, ta tsugguna ta ɗauka sannan ta meda ƙofar ta rufe.
Tana ta mamaki, duk da tasan de babu me mata hakan sai shi, shi ɗin da a yanzu yake amsa sunan mijinta, mijinta ?!!, sunan ya maimaita kansa a ranta, shekaran jiya take faɗin cewa batada niyyar yin aure kwana kusa, amma cikin kwana ɗaya komai ya sauya, rayuwarta ta juya up side down, tana kaikawo a kan siraɗin rayuwa.
Ledar farko ta buɗe, kuma tun kafin ta gama buɗe take a way ɗin dataga a ciki ƙamshin wani abu da ɗumin abin ciki ya daki hancinta da fatarta, wani gasashen cat fish ne da kuma fried potatoes tun kafin ta kai abincin bakinta yawunta ya tsinke, ta ɗauko wata roba da itama take cikin ledar ita kuma tun kafin ta buɗe taga abin ciki kasan cewar rober is transparent, wani haɗin cake parfait ne a ciki, maryam ta aje shi shima gefe, ta buɗe ɗayar ledar kuma ita drinks ne a ciki.
Ƙasan carpet ta dawo ta zauna ta baje kayan abincin, sannan ta shiga toilet ta wanko hannunta ta dawo ta zauna ta fara cin abincin, tabbas tasan ta iya girki, amma kuma bata saba cin irin wannan abincin ba idan har ba Badar ce ta kawo mata girki ba, ko kuma taje gidan Anti Fati ta tayata girki, amma a gidansu babu irin wannan cimakar.
Cikinta ta bawa hakkinsa sosai, dan bata ci abincin ranaba, rabonta da abinci tun na safe data ɗan caccakala, sannan ta rage wanda ta rage ta naɗe shi ta aje sai kuma da safe hannunta ta shiga toilet ta wanke.
Sannan ta ɗauro sabuwar alwala ta dawo ta kwanta akan lallausan gadon da zatace kusan a irinsa ta kwana jiya, duk da bata samu tayi wani baccin arziƙiba jiyan, dan tunani ne fal ranta. 
Sai kuma ta kasa baccin, sbd wata sabuwar kewar gida da ta kamata, Allah ya sani tana kewarsu tun jiya, hannu ta kai ta kashe wuta amma kuma sai ta kasa kwanciya sbd wani tsoro daya kamata, dan haka ta kashe wasu ta bar wasu a kunne, tana tasbihi a ranta har bacci yayi gaba da ita.
HANAM POV.
Tashi tayi yau Arya baya jin daɗi dan haka saida ta kaishi asibi sannan taje wajen aiki, kuma a wajen aikin ne aka kawo musu kwangilar ɗinkin atamfofi na wani biki da za'ayi a villa.
Ita kuma ma'aikatanta basa ɗinka atamfofi, wanda yake ɗin ma baya gari,dan haka tana buƙatar wanda zai ɗinka mata atamfofin, da wannan tunanin ta dawo gida, yau ji tayi bazata iya zaman ɗaki ba, ai itama gidan gidan ubanta ne, dan haka zata iya zama a ko ina taso.
Dan haka bayan taje tayi wanka tayiwa Arya ma sai suka sauƙo parlon ƙasa, bata sakawa Arya riga ba sai ta barshi daga shi sai diapers, ta fito da system ɗinta dan akwai aikin da zatayi, ta zaunar da Arya a cikin baby floor seat ɗinsa, dan yanzu ya fara wayo ga ta'adi a cikinsa.
Ta tafi kitchen taje ta zubo abinci sannan ta dawo ta zauna kusa dashi a ƙasan, ta ɗora laptop dinta akan coffee table, farar shinkaface da Stew wadda taji naman sa, sai coslow, data tashi sai take bashi shinkafar da coslow ɗin kawai, dan tana so ya fara cin abinci tun yanzu, dan ya kusa shekara, kuma a yanda ta yanke yana cika shekara zata yayeshi.
Tana ci tana bashi tana masa wasa har suka cinye tas, sai ta kira ɗaya daga cikin masu aikinsu tazo ta kwashe plates ɗin, sannan ta cireshi daga cikin floor seat ɗin, ta koma kan kujera tana dudduba aikin nata.
Arya ya kama kujera ya miƙe ya fara rirriƙe kujerar yana tafiya.
“um um kace sai munyi tafiya zamuyi magana” 
Ta faɗi tana masa dariya, ya juyo ya kalleta shima yana dariyar, sai kuma ya saki kujera ya koma rarrafe a tsakiyar parlon, duk inda yayi tana binsa da kallo.
Nabila ƴar Mero ce ta sauƙo, babbar mara kunya cikin ƴaƴan mero, ta sauƙo tana wani taunar chewing gum, sai wani kallon tara saura kwata take bin Hanam da shi.
Arya ya kai wajen da aka aje wasu kaya a leda Hanam bata lura dashi ba ya shiga janyo ledar daga ƙarƙashin kujera.
“kai !!, du**n uwarka zakayi da ledar da kake janyowa?” 
Ta ɗura masa ashar ɗin tana finciko shi daga gaban kayan, tsawar da tai masa yasa Aryaan fasa kuka, 'dan ya tsorata, ta wancakalar dashi a gefe har ya kusa faɗuwa, duk abinda take Hanam na binta da kallo, sai kuma tazo ta tsaya a gaban Hanam tana wani girgiza irin ta tashen balagar nan.
“Ki jawa shegen ɗanki kunne, babu ruwansa da kayan mu a cikin gidan nan”
A hankali Hanam ta kai hannu ta aje system ɗin a gefen inda take zaune, ta miƙe tsaye kuma ba tayi wata-wata ba ta ɗauke Nabila da maruka har uku ƙwarara.
“Naga kamar ranar da nayiwa uwarki da yayanki warning akan ɗana ba kyanan, to kema ga naki warning ɗin, a da kunyi min rashin kunya na jure, kun zageni na jure, but now baku isa ba, kuma har yanzu idan rashin mutuncin ku akaina zai tsaya bazan ce muku komai ba, but if you dare touch my son, hmmm hmmm”
Tayi wani irin murmushi, tuni matan gidan suka fito sbd kukan da Nabila ta saka, Mero ta kamota tana faɗin
“Kede Hanam wallahi baki da mutunci, ki tab'a uwa ki tab'a ƴaƴanta, wannan ai wulaƙanci ne, dama ai barewa baza tayi gudu ɗanta yayi rarrafe ba, haka uwarki ma take” 
Hanam ta ba banza ajiyarsu, ta kamo ɗanta ta shiga bashi mama, sannan taci gaba da aikinta.
Bayan abba ya dawo Mero ta sameshi da ƙorafi akan Haman kamar kullum, shima sai ya bata haƙuri kamar kullum ɗin, sannan kuma ya ƙira Hanam ɗin ya yi mata nasiha, bayan ya gama ne tace
“Abba an kawo mana kwangila na ɗinka atamfa daga villah, to kasan musa ya tafi garinsu, su kuma sauran ba iya ɗinka atamfa sukayi ba, shine nake so ka duba min wanda ya iya ɗinki” 
Abba yayi shiru yana nazari
“Akwai amma ki bari sai nayi magana dashi gobe duk yanda mukayi zaki ji”
“To Abba Allah ya kaimu” 
Abba ya shiga yiwa Arya dake kan cinyarsa wasa, Hanam ta tsaya kawai tana kallonsu, wani abu na yawata a ƙwaƙwalwarta.
Duk duniya bata da wani farin ciki bayan wannan abu biyun, sune rayuwarta, domin su take farin ciki, bata da komai bata da kowa sai su, a da tana addu'ar Allah ya ƙara bata wani sabon fata, sai kuma ta samu Arya a lokacin, sai ta ɗauki Arya a matsayin wannan sabon fata.
*ALARO CITY*
*Da misalin ƙarfe 09:00am*
Dogayen yatsun hannun Tafida suka ƙwanƙwasa kofar ɗakin da maryam ke ciki, yau lahadi amma dole yaje aiki, sbd kwanakin da yayi baije ba, duk da yana buƙatar ya huta, dan jiya bai samu yayi wani baccin arziƙi ba.
Dan yana aje mata kayan nan suka fita shida drivern nan, ya aike shi yaje ya siyo musu abinci, daga nan kuma ya wuce masallacin block ɗinsu, kuma bai dawo gidan ba sai bayan isha, dan ya tsaya sunyi magana da maƙocinsa wanda shima ya kasance bahaushe ɗan arewa.
A lokacin daya dawo gidan har drivern ya dawo ya karb'i aiken da ya masa ya ware wanda zai bata sannan ya nufi ƙofar ɗakinta.
Kuma tun kafin ya ƙwanƙwasa ƙofar yaji bugun zuciyarta, yana buga ƙofar bugun zuciyar ta ya sauya, wani irin sauti dayafi na ainahin yanda zuciyar tata take bugawa daɗin saurare, idan zuciyarta tana bugawa a tsorace sautin yafi daɗin saurare.
“Ya Rab!!” 
Shine abinda ya furta a lokacin, sai kuma yayi sauri ya aje mata ledar cikin wani irin sauri daya zarce na normal ɗan adam ya shige ɗakinsa.
Bai samu yayi bacci da wuri ba sbd bugun zuciyar tata dayaci gaba da saurare. Kuma yau da safe daya fita masallaci yaga wutar ɗakinta a kunne, alamun ta tashi, bayan ya dawo kuma bai fito ba sai yanzu, shine yake san ya sanar mata da zaije aiki..........
_Kamar kullum jama'a, ina miƙo godiya sinƙi-sinƙi, sannan gaisuwa ta musamman zuwa ga mrs Zak's, naga saƙonki, Maryam tana zuba ido😂_
_Ayi dropping comments dan Allah_
_And pls share it😚_
🌸-SAI KASKA CE-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*BABI NA GOMA SHA HUƊU (14)*

*Babin mu na yau kuma naki ne, Badi'a Ahmad Sulaiman*

.........Tunaninsa ya katse a sanda Maryam ta buɗe ƙofar, abu na farko daya fara shiga ƙofofin kunnuwansa shine wannan bugun zuciyar, kuma a tsorace yake bugawa, kenan tsoransa take, tana tsoransa a matsayinsa na haka ina ga idan tasan waye shi, ainahin shi. 
Sai kuma ya kalleta, hijabi ne a jikinta har ƙasa, hannunta da fuskarta ne kawai a bayyane, idonta ya kalla, wani abu dayafi komai kyau a fuskarta.
Maryam na haɗa ido dashi ta sunkuyar da kai, dan bata tab'a sanin haka kalar idonsa take blue ba sai yau, cikin tsoro da rawar murya ta sunkuya ƙasa tace
“Ina kwana”
“Lafiya” 
Ya amsa mata cikin muryarsa me zurfi, kuma sautin muryar tasa kamar akwai gajiyab a ciki, Maryam ta miƙe kuma har yanzu kanta a ƙasa zuciyarta na tsere a ƙirjinta.
Shi kuma ya kasa kunnensa sai sauraren bugun zuciyarta yake, koda wuƙa za'a ɗora masa a wuya a tambayeshi me yake ji a bugun zuciyar tata bazai iya faɗar komai ba, dan baisan me yasa yake san sauraren sautin ba.
Kawai de yana jin kamar akwai wani abu a cikin sautin bugun zuciyar tata na musanman, kamar yanda fuskarta take very Innocent hakama zuciyar tata ke bugawa, musamman ma idan tana bugawa da sauri.
“Zanje aiki ne, shine nace bari na faɗa miki, akwai kitchen a ƙasa, zaki iya shiga ki girka abinda zaki ci, ko idan na fita na aiko miki ?”
Ya bata zab'i biyu ne dan be san me ya kamata yayi a cikin biyun ba, idan yace sai ya fita ne lokaci zai ƙure, kuma bai sani ba ko bata makara wajen cin abinci, idan kuma yace ta girka wata ƙila bata iya girkin ba, dan haka ya yambayeta.
Kamar Maryam zata ce masa ta rage abincin jiya kuma shi zata ci sai kawai ta fasa tace.
“A'a zan girki” 
Muryarta ta fito da irin innocent dinta, a hankali ya gyada mata kai.
“Sai na dawo”
“Allah ya tsare, Allah ya kiyaye hanya” 
Maryam ta faɗi bayan ya juya, maganar tasa Tafida ɗan dakatawa da tafiyar da yake, addu'ar ta dakeshi sosai. A hankali yaci gaba da tafiya cikin takunsa na izza da ƙasaita, tausayin yarinyar na ƙara kama zuciyarsa.
Maryam tabi bayansa da kallo, tana kare masa kallon da bata samu damar masa ba jiya, bata san cewa dogo bane sai yanzu data tsaya a gabansa, kuma wani abu data lura dashi shine yana da rukon al'ada, dan daga jiya har yau duka kayan hausawa take ga yana sakawa, amma ita a ganinta sai take ga kamar kayan basu wani karb'e shi ba, da a ce zai saka kayan indiyawa sai yafi karb'arsa, dan gaba ɗaya kamar indawace dashi.
Ɗakinta ta koma ta cire hijabin jikinta dan dama sbd ya kwankwasa kofar ne yasa ta saka, wajen data saka wayarta a chargy ta koma ta cire wayar.
Da ƙyar ta samu ta lalubo lambar Anti Fati, dan wayar bata dannuwa da kyau, alamun taci sensor, gaisawa sukayi sannan ta tambayeta ya su maanmu suke, Anti Fati ta ƙara mata nasiha, sannan sukayi sallama ta nemo lambar Badar za ta kirata amma sai aka sannar da ita bata da isasshen kati.
Tayi tsaki sannan ta aje wayar miƙewa tayi ta ƙara saka hijabin data cire sannan ta fita daga ɗakin, ta tsaya a ƙofar ɗakin tana kallon corridor ɗin dakunan, daga karshen corridorn daga dama kuma balcony ne, wanda yake facin kofar gidan.
A hankali take takawa zuwa wurin, balcony ɗin yanada faɗi sosai, ga wasu flower vase da aka jera daga ƙasa, ga grass carpet shimfiɗe a kasan wurin, ga kuma wani lilo a wajen, sai wasu flower vase din rataye a sama.
Daga jikin bangoma wasu ne jere kala-kala, karfen balcony ɗin an masa ado da neon strip light, hakama wasu daga cikin flower vase ɗin, Maryam har ta hango yanda wajen zeyi kyau da daddare idan aka kumma neon strip light ɗin, daga ɗan sama kuma kejin aku ne kuma akwai akun a ciki.
Maryam taji wani abu na farinciki na ratsa mata zuciya, sai kuma ta kalli sauran gidajen dake tsallaken nasu da ma na kusa da su, ko wani gini iri ɗaya ne hatta da fenti, view ɗin kasan akwai ban sha'awa. Ta koma wajen akun nan, tana kallonta, can tace.
“ Barka” 
Akun ma ta maimaita.
“Barka” 
Dariyar farin ciki ta sub'uce daga bakin Maryam, gaba ɗaya wajen ya gama burgeta.
Fita tayi daga wurin ta ci gaba da tafiya a corridor ɗin, bata buɗe dakin da taga ya shiga jiya ba, dan bisa ga dukkan alamu nasa ne, sai ta bud'e na kusa dashi, shi ma kamar nata yake, amma kuma babu gado sai katifa kawai, kuma komai na dakin an lillibe da kyalle alamun ba'a amfani dashi, ta jawo ƙofar ta rife.
Amma kuma sai taji tana san taga ya nasa ɗakin yake, dan haka ta koma da baya ta bud'e kofar
“WOW” 
Kawai ta iya furtawa da tayi arba da ɗakin, tsarin ɗakin kamar nata yake amma kuma yafi nata girma, a hankali ƙafafunta sukaci gaba da takawa zuwa cikin ɗakin, tana ta santin kyan ɗakin a zuciyarta.
Ta kalli inda yake aje cricket kit bag dinsa, ga Jersey dinsa rataye a saman jakar, a ranta tace ashe ɗan wasan cricket ne,  dubanta yakai kan wani bango a ɗakin wanda yake cike taf da hotuna, kafafunta sukayo kwana zuwa jikin bangon, ta tsaya tana bin hotunan da kallo ɗaya bayan ɗaya, duka hotunansa ne, tun na yarinta har zuwa girmansa.
Idonta ya tsaya akan wani hoto guda ɗaya, kuma wanda yafi kowani hoto girma a cikinsu, wani baƙin fatane ɗan africa sanye cikin suit irin tasu ta lokacin, sai kuma wata ba'indiya fara tas da ita, sanye cikin sari hannun ta riƙe da wani yaro da ba zai wuce 3 yrs ba.
Abu ɗaya ne ya faɗo a tunaninta, tabbas wannan iyayensa ne, kenan babarsa ce ba indiya ?, ga zahiri kinga tunda kamarsu ɗaya da matar, wani sashi na zuciyarta ya amsa mata, Fulani ta faɗa mata cewa iyayensa sun rasu.
Sai kawai tayi musu addu'ar Allah gafarta musu, taci gaba da bin hotunan tana kalla, tun yana ƙarami suke hoto da wata budurwa itama kuma ba'indiyace, kode kanwarsa ce ?, to amma kuma ai bashi da ƙanwa a wannan hoton, wata ƙila yar uwarsace, dan suna kama hatta da kalar idonta irin nasa ne, amma ita nata idon ba light blue bane, nata dark blue ne, kuma duk da kasancewarta mace yafi ta kyau.
Ya samu gata sosai, ta faɗi a zuciyarta, sakamakon hotunansa da take gani na celebrating birthdays dinsa.
Saida ta gama masa tsurku akan hotunan nasa sannan ta bar ɗakin, ta sauƙo ƙasa. Kamar jiya, yauma ta tsaya tana ta kallon tsaruwar parlon, ƙofar farko da idonta ya sauƙa a kai ta fara shiga.
Sai taga store ne na a jiyar kayan amfanin gida, akwai irin su wheelbarrow, watering can, spade (shebur), hose (tiyo din ruwa), vacuum cleaner, pruner (abun yankan ciyawa), spenner, hammer, broom ɗinma wata doguwa ce, bucket, dustpan, squeegee mop(mofar goge glass), mop (mofa), scrubbing brush da dai sauransu.
Wasu abubuwan ma bata sansu ba, kuma komai a killace yake, akan kantoci, daga ƙarshen ɗakin kuma washing machine ne har guda biyu, wata chest drawer ta gani a gefen washing machine ɗin, ta bud'eta sai taga laundry detergent, bleach, pegs ( clips ɗin shanya ), ta mayar da rufe, sannan ta fita daga wurin.
Sai kuma ta shiga ɗayar ƙofar shi kuma bashi da girma dan guga kawai ake a ciki, daga ironing board sai wasu lokoki, ta shiga ta bubbuɗe lokokin, wasu kayane a ciki ba'a goge ba, wasu kuma an goge amma ba'a ɗauke ba, sai wasu iron guda biyu babba da ƙarami.
Ta fito daga ɗakin ta buɗe ɗayar ƙofar dake a tsalleken dakunan, shi kuma data buɗe gym ne kawai, katangu biyu da suka zagaye wajen gaba ɗayansu ɗauke suke da mirror, batama shiga ba taja ƙofar, dan a ganinta babu abinda za tayi a wani gym.
Ƴar wata kwana dake bayan ƙofar gym ɗin tayi, taja ta tsaya baki buɗe tana kallon danning table ɗin dake wurin, danning ɗin ya burgeta fiye da misali.
Ƙofar dake kusa da wajen tayi sbd ko tantama ba tayi ƙofar kitchen ce, abinda take ɗaukin gani kenan a gidan, kusan sumewa Maryam tayi, bayan tayi arba da kitchen ɗin.
A rayuwarta tana san kyakyawan kitchen, wasu lokutan kawai sai ta tafi gidan Anti Fati sbd kitchen ɗin gidan, yau sai gashi idonta na gane mata kitchen ɗin daya ninka na gidan Anti Fati girma da kyau, kuma wai na gidan mutumin da ake kira da mijinta ne, wani abu yazo ya tsaya mata a zuciya na murna, taji kamar tana yawo a gajimari, ita da ganin kitchen irin wannan sai a film, ko a social media.
kalar cabinet din kitchen din ash ne, ga wani kitchen island wanda aka kewaye shi da kujeru guda hudu, biyu daga kowani b'angare, wani abu da ya ɗauki zuciyar Maryam ya jefa a cikin ruwan sanyi shine.
Daga tsakiyar cabinet ɗin sama da na ƙasa wanda yake setin inda gas cooker take glass ne a wurin,a bayan wajen kuma garden din gidan ne, ga wasu flower vase da aka jera akan wajen, ga haske a cikin kitchen ɗin ta ko ina, kuma daga ƙasan cabinet ɗin sama akwai wasu led strip light dake haska kan cabinet ɗin ƙasan.
Maryam ta rasa ina zata saka kanta dan murna, a hankali ƙafafunta da babu takalmi suka shiga taka tiles ɗin kitchen ɗin, babu inda zuciyarta ke raya mata ta fara zuwa sai wurin glass ɗin nan.
Ta kai hannu ta zuge glass din zuwa gefe, daddaɗar iskar da bishiyoyin garden ɗin ke bayarwa ce ta silalo zuwa cikin kitchen ɗin, a hankali ta lumshe idonta, sannan ta buɗe, sai kuma tabi vase ɗin dake laye a wajen, green leafy vegetables ne dangin mint, coriander, rapini da dai sauransu, Maryam ta maida dogon glass ɗin ta rufe.
Sai kuma ta dawo ta shiga bud'e cabinet ɗin, gaba ɗaya dangin kayan aikin girki babu wanda bata gani ba, spoon, fork, knife , pot har set biyu kuma duka non stick ne, juicer, tray, tongs, bottle opener, blender, ladle, pestel and morter, choping board, plastic containers dama wadan da bata taba gani ba.
idonta sai ƙyallin murna ya ke, ga ba ɗaya kayan sauƙaƙawa mutum wajen aikin girki akwai a kitchen ɗin, tun daga toaster, coffee maker, oven har guda biyu, mixer, deep fryer, dish washer, microwave oven, hand blender hatta da dishwasher akwai.
Maryam kamar ta taka rawa dan daɗi, sbd wasu kayan ma ba'a ko buɗe su a ledar su ba, sabbabi dal, hakan ya nuna mata cewar ba sosai yake girki a kitchen ɗin ba, ta buɗe fridge ta ganshi cike da fruits da veggies, ga kayan miya ga kuma drinks amma komai a hargitse yake a ciki ga wasu kayan rober, shi kuma tasa kalar ƙazantar kenan ?.
Wata ƙofa ta gani a kusa da fridge ɗin ta buɗe ƙofar ta shiga taga store ne, kuma akwai kayan abinci amma ba da yawa ba, ta shiga cikin store ɗin ta shiga dudduba kayan ko zata ga abinda zata iya ci.
Aiko tayi kyakyawan gani, wata rice stick wadda tun sanda ta ganta a wani recipe na tiktok ta shiga santin taliyar, yau sai gata ga taliyar, a da kullum bata da zance saina idan tayi aure zata ce mijinta kullum ya dinga siyo mata ita, sosai taliyar ta tafi da ita, sbd a ido idan ka ganta kafin a dafata sai kace zarene ba taliya ba.
Maryam ta kai hannu tana ɗauko taliyar yayinda idonta ke cika da kwallar murna, sai kuma ta tuno gida, nan take murmushin fuskarta ya ɗauke, ko me suka dafa yau ?, ko waye yayi musu girki ?.
Sai kuma ta tuno makarantar ta, yanzu shikenan babu ita ba makaranta ?, Lalle rayuwarta ta sauya sosai a cikin ɗan ƙanƙanin lokaci, ta samu abubuwa da dama kuma ta rasa abubuwa da dama.
A hankali wata ƙwalla ta sulalo mata, ta daure ta share, sannan ta dawo cikin Kitchen ɗin, ta shiga ƙoƙarin dafa taliyar rice stick ɗin.
Saida ta haɗa komai sannan ranta ya raya mata me zai hana ta duba garden ɗin ma, sai ta rage wutar gas ɗin.
Sannan ta buɗe ɗayar ƙofar kitchen ɗin wadda take da tabbacin garden ɗin zata kaita. Ƙam, ta ƙame tana kallon yanda wajen ya bala'in tsaruwa, shuke shuke ne fal wajen, ga wani water falls wanda aka kewaye shi da stones.
Maryam taji kamar ta nitse a gun dan daɗi, wajen ya haɗu, ya haɗu karshen haɗuwa, wata rumfa dake tsakiyar wurin ta shiga, wadda ke ɗauke da kujeru da kuma table a tsakiya, kamar de balcony ɗin saman nan, shima nan wajen akwai wannaan neon strip light ɗin, an ƙawata wurin dashi, shima dai nan ɗin kamar can ta hasaso yanda zeyi kyau da addare, aiko zata zo ta duba shi da daddaren.
Wani stairs ta gani wanda zai kaita can saman rufin gidan, a hankali ta juya zuwa wajen, tana takawa har ta kai saman gidan, nanma haɗuwarsa ba'a magana, kuma saman ma akwai jerin kujerun zama ga grass carpet ga iska me daɗi dake kaɗawa a wurin, ta shiga duba gidajen dake kusa da nasu dama wanda ke nesa da nasu, ita kam yau ta rasa abunyi dan murna.
Tunawa da tayi ta bar girki yasa ta koma ƙasan ta shiga kitchen ɗin bayan ta leka wani lungu da tagan shi a bayan kitchen ɗin,  taga b'ulla gaban gidan ne.
Taliyar tata ta sauƙe ta haɗata da kayan haɗin da ta mata sannan ta komo kitchen din ta zauna ta saka taliyar a gaba tana kallo, sai kuma tayi bisimilla sannan ta kai bakinta, wasu lokutan burika na cika a gaske ba mafarki ba, yau gashi tana cin taliyar da take burin ci. Allah abun godiya.
TAFIDA POV.
Har ya kai ST NICHOLAS HOSPITAL, bai dena tunanin addu'ar da tayi masa ba, anya kuwa idan yaci gaba da zama da ita bai cuceta ba ?, anya kuwa ba zai zama me san kai ba ?, da haka ya fito daga motarsa har ya shiga floor na farko kuma kamar kullum yana gaisawa da mutane, a ƙofar elevator ya haɗu da Khabir.
“Ango, Ango”
Itace kalmar da khabir ɗin ya fara faɗi suna gaisawa, Tafida yayi murmushi, amma baice komai ba, suka shiga elevator ɗin zuwa hawa na 5 dan a nan office ɗinsu su dukan yake.
Khabir sai tambayarsa yake akan auren nasa amma Tafida yaƙi cewa komai sai da suka shiga har office ɗin Tafidan sannan ya bashi amsa.
“Khabir, yanzu bani da abin cewa akan auren nan, ka bari akwai wata waya da nake jira, daga baya sai muyi magana” 
Kamar Khabir ɗin zai ce wani abu, sai kuma yayi shiru.
“Allah kyauta, bari naje” 
Tafida ya gyaɗa masa kai, wayarsa ce ta fara ringing tun kafin ya zauna, zaman yayi kamar yanda yayi niyya, ya cire hular dake kansa sannan ya daga kiran, suka gaisa da Muktar sannan dalilin kiran ya taso.
“Me ka samo ?” 
Muryar tasa ta fito cikin wannan ajin nasa da kasaita, yanayi yana tura sumarsa baya, muryar Muktar ta fito daga cikin wayar yayinda yake faɗin.
“Komai ma na samo, sunanta Maryam Tijjani Muhammad, haifaffiyar hadejia unguwar garko, tanada yan uwa huɗu, babbar yayarta itace Fati matar Habib, nasan ka sanshi ai gidansa ma kusa da gidan ka ne” 
Idanun Tafida a lumshe ya gyada kai, kuma shima Muktar ɗin kamar da yasan ya gyaɗa masa kan sai yaci gaba.
“Tanada ƙanne uku, Hassan da Hussain sai autansu Muhsin...... Wato Tafida abun mamakin shine ƙannen nata ƴan biyu a secondary school suke, kuma sune suke ciyar da gidan nasu, and a shekaru bazasu wuce 18 ba” 
Da sauri Tafida ya buɗe idonsa
“Me ?, but ina babansu ?, ko ya rasu ?” 
Ya jerowa Muktar tambayoyin, cikin wata iriyar murya da bazaka iya gano halin da yake ciki ba.
“Wallahi yana nan da ransa, da drivern tilera ne, ya riƙi kuɗi a da, amma kuma yana bin mata kasan shi kuma ƙarfe ba'a haɗashi da kazanta, sai me motar ma ya kwace kayarsa, daga nan kuma sai ya talauce, sai yake ganin kamar wai matarsa mahaifiyar su kenan itace me farar ƙafa, sai ya fara mata cin mutinci baya kula da ita da yaranta, wani yayanta ne wai Usman, Shine yake kula da ita har yaran suka taso sannan suka fara aiki a wani gareji, kuma har yanzu sune suke kula da gidan, and baban kuma har yanzu bai dena halin banzansa ba, ni wani labari da naji ma ance kuɗin auren Maryam ɗin da aka bashi zaije yayi aure dashi, abun de abun tausayi”
“umhm ina jinka”
Tafida ya faɗi hannunsa akan bakinsa
“Shi wanna kawun nasu yayan maman tasu shine yake ɗaukar nauyin karatun Maryam ɗin, dan poly take ma, ta gama level one zata fara level two, kuma kasan wani abu ?, wallahi yarinyar akwai kamun kai, ga tarbiyya bata da matsala ko kaɗan, ko saurayi ba ta da shi sai wani wai shi sanata, kuma shima ba kulashi take ba, dan yanda naji labari ma ance wai daga karshe ce masa tayi ita yanzu bata da ra'ayin aure, gaskiya kayi dace”
Ya sauke hannunsa daga kan bakinsa.
“Gaskiya kam nayi dace, nayi dace da su Fulani suka aura min ita, dan nasan idan ba ita bace ba lalle na karb'eta ba, saide kuma ita batayi dacen ba, su Fulani sun hargitsa rayuwarta da suka aura mata ni, amma babu komai, zan nema mata gun karatu a nan polytechnic din alaro, sai taci gaba kawai kaje poly din ka karbo min takardunta ka aiko min pls”
“Tafida yanzu baza kayi haƙuri da auren nan ba?”
“Yaya zanyi Muktar ?, nesanta kaina da zanyi da ita shine babban gatan da zan mata, idan har naci gaba da kusantar ta zan iya cutar da ita, and if that happens bazan tab'a yafewa kaina ba, bana san na zama silar rasa innocent soul kamarta”
Yana iya jiyo ajiyar zuciyar da Muktar yayi.
“Kuma hakane, Allah ya mana me kyau kawai”
“Ina asibiti idan ka karb'o takardun just let me know”
“Inshallah”
Daga haka kuma wayar ta ƙare, ya ƙira drivern sa ya aike shi siyyaya, sannan ya fara aikin da yake jiransa.

UCHENNA POV.
Dariya yayi bayan Abba ya gama roƙonsa akan wai yana so yayi aiki a ƙarƙashin ƴarsa, to shi a duniya me Abba zaice ya yayi,kuma ya masa musu, shi kuma Abba ganin yana dariya yasa yace.
“Kaga zan saka ta baka albashi fiye da wanda ake baka a nan....”
“Haba mana Abba, nifa bance komai ba, ni yanda kake roƙonane yake bani dariya, abba babu abinda zaka nema nayi maka naƙi, komai kake so wallahi ni me maka ne”
Ran Abba yayi tas, a kullum idan ya kalli Uchenna wani alfaharine ke cika zuciyarsa, yana jin inama ace dansa ne, dan ya fiye masa Kamal sau dubu.
“Haris.....”
Sai kuma yayi shiru.
“Na'am Abbana”
“God bless you”
“Abba God has already bless me, tunda ya bani kai a matsayin uba”
Abba ya miƙe daga kan executive chair ɗin da yake kai, ya zagaya zuwa tsallaken teburin nasa ya zauna a kujerar fake facing ta Uchenna.
“I am so proud of you Haris, Uchenna Franklin”
Uchenna na murmushin da baya rabuwa da fuskarsa ya kamo hannayen abba.
“Abba i am the one that will be proud of you, because you changed my life, Abba ka bani abinda babu wanda ya bani, ka bani kyakyawar rayuwa, Allah ya raya mana kai, Hanam ƙanwatace, zanje nayi mata aiki kyauta, ɗinki baiwata ce, laifine dan na baje basirar ɗinkina domin ƙanwata?”.
Abba ya shafa kansa, kalamansa sun ƙare, dan babu abinda zai iya cewa.
“Yaushe zan fara zuwa ?”
“Gobe”
“Allah ya kaimu” 
Yana san yaje ya ga wannan ƙanwar tasa da a kullum abba bashi da magana da ta wuce tata.

TAFIDA POV.
Tare suka dawo gidan shida drivern sa, amma bai shiga gidan ba sai da suka zagaya ta baya yasa drivern ya jibge kayan da sukayi shopping, kuma tun daga kitchen ɗin yaga sauyin gidan, dan ko ina a gyare yake tsaf, dama shi baya bawa kitchen ɗin muhimanci idan ba girki zeyi ba, wasu kayanma ba tab'a amfani da su yayi ba.
Saida ya dawo ta kofar gidan ya sallami drivern sannan ya nufi gidan. Curtains ɗin falon wanda ke jikin katangar glass ɗin nan a sauƙe suke, dan haka bai samu damar ganin komai ba.
Abu na farko da idonsa ya fara gane masa a parlon bayan ya buɗe sogar shine, Maryam kwance a kan kujerar parlorn, tayi ɗai-ɗai, amma kuma lullub'e cikin hijabi, daga ganinta ba bacci take ba, duk da idonta a rufe yake,Sbd ga wani guntun murmushi a leb'enta, sai kawai ya motsa kunnensa.
Abu na farko daya fara saurara shine wannan sautin, wannan sautin daya sauya duniyarsa a kwanakin nan, ya shiga cikin irin yanayin da ya saba shiga idan yana sauraren bugun zuciyar tata, kamar igiyar ruwa na kaɗawa, kamar iska me daɗi wadda take busowa daga bishiyoyin garden ɗin gidan sa.
A tare da bugun zuciyar tata kuma sai ya tsinkayo wani abu, haka kamar magana, sai ya kara takowa cikin parlon, har ya kawo jikin kujerar da take kwance, sai a lokacin ya samu damar sauraren abinda itama take saurare. 
Wato ear piece ta saka tana sauraren novels na ji. Yaji tausayinta ya ƙara cika zuciyarsa, nishaɗinta take hankali kwance, ba tareda tasan halin da rayuwarta ke ciki ba.
Kuma bisa ga dukkan alamu littafin na mata daɗi, a hasaso ya indonsa yanda zata tsorata idan ya tahseta, daga jiya zuwa yau ya fuskanci cewa tana da tsoro, kuma shi yafi jin dadin sauraron bugun zuciyar tata idan tana a tsorace.
*
Yau maryam yini tayi cikin nishaɗi, dan ko ina ta kalla a gidan wani daɗi ne ke lullub'eta, tanajin inama zata dawwama a haka, gidan ya mata fiye da zatonta,  kyakyawan kitchen, kyakyawan ɗaki, ga kyakyawan garden.
Komai ma na gidan me kyau ne, haka ta yini ita kaɗai a gidan, amma kuma kaɗaicin bai dameta ba, dan akwai TV, ga kuma kitchen.
Haka ta shiga tayi abincin rana ma sannan tayi nadare dan harda shi ta dafa, bata sani ba wata ƙila zai ci.
Har tayi sallar la'asar amma babu alamar dawowar Ficar yara, to wai ita inama ya tafi ne ?, yace mata de aiki za shi, to wani aiki yake?, tayiwa kanta tambayar lokacin da take banɗaki tana wanka, sai kuma kwakwalwarta ta nuno mata hoto ɗaya daga cikin hotunansa da ta gani ɗazu, hotonsa sanye da lap cort, da kuma wani award da ta gani akan wata chest drawer.
Wato likita ne, bayan ta gama wankan ta fito ta zab'o wata riga ɗaya daga cikin kayan da tazo dasu, dan kayan da Fulani ta bata tace ba na sakawarta yanzu bane, sai ko idan fita ta kamata, fita ?, sai ta bawa kanta dariya, ko waye zai dauki mummuna yar ƙauye kamarta ya fita yawo da ita, kuma ma wai Tafida, Tafida fa?.
Da saƙe-saƙenta ta saka hijabi ta dauki wayarta ta sauƙo ƙasa, dama bata saba kwalliya ba, shi yasa ba tayi ba, kuma bawai dan bata iya ba, ta iya kwalliyar kawai de ba tayi ne.
A kan kujera ta zauna, sai taji tana san kwanciya, amma kuma ta san cewa baccin la'asar ba kyau, dan haka kawai ta yanke shawarar ƙarasa jin littafin wani gari da ta fara, dan haka ta saka ear piece ɗinta ta kamo na inda ta tsaya, dan tana ƙaunar littafi, na karantawa ko naji.
Tayi nisa a abinda take bata ko san mutum ya shigo ba, bare ta san sanda ya tsaya a kanta, sai ji tayi an ɗan bigi kujerar da take kwance akai.
A firgice ta mike zaune, tana dube-dube, sai ganin mutum tayi tsaye a kanta yana kallonta, kuma dai kamar yanda ta sanshi fuskarsa babu fara'a bare a kasinta sai kawai ta sa hannu ta zare ear piece ɗin ta cikin hijabinta, ta tsugunna ƙasa.
“Ba....barka da..... da zuwa” 
Ta furta muryar ta na rawa, kamar wadda ta yi wa sarki ƙarya, gaba ɗaya ta tsorata jikinta har wata rawa yake, dama ita gata sarkin tsoro kamar farar kura, kanta sunkuye a ƙasa, ga kamshin turaren sa na barazanar fasa mata kai.
Tunda zuciyarta ta buga sau ɗaya yaji wani abu na ratsa shi tun daga saman kansa har tafukan kafarsa, yaji daɗin sautin ma ya fi na waƙar da ya ke saurare, ji ya ke kamar ya taka rawa dan dama shi gwaninta ne.
Wannan ladabin da take masa na ƙara burgeshi da ita, alƙawari yake ɗaukarwa kansa, na har Allah ya karb'i ransa ba zai tab'a cutar da wannan innocent soul ɗin ba, zeyi duk abinda zeyi ganin ya kyautata mata, ya sakata farin ciki, zai tabbatar bata nemi komai ta rasa ba, magana can ƙasan maƙoshi ya amsa sannu da zuwan da take masa, ta shiga ƙoƙarin miƙewa zata bar parlon.
“Maryam....”
Maryam taji wani abu tun daga tsakiyar kanta har zuwa tafukan kafarta, idanuwanta ta runtse zuciyarta na tsere a kirjinta, Sunanta ya kira, cikin wata iriyar murya, ahse dama ya san sunanta?, gaba ɗaya ilahirin jikinta rawa yake har yanzu, ita bata ci gaba da tafiyar ba, kuma ita bata juyo ba.
“I want to talk to you”
Gabanta ya kuma bugawa, saida ya lumshe idanunsa a wannan karon.
'Hai fagban!' 
(oh god)
ya fadi a zuciyarsa kuma cikin harshen indianci, A hankali ta juyo kuma har yanzu kanta a ƙasa, ya zauna a kan kujerar da ta tashi, ita kuma sai ta zauna a ƙasa, idanta a ƙasan tana kallon carpet, amma kuma sai idonta ya kai kan kafarsa ta dama, daga idon sawunsa, taga wani baƙin zare ɗaure a wurin, irin dai zaren da ta saba gani a ƙafar indians a filma, ashe de da gaske ma suna sakawa.
Shi kuma yayi shiru yana sauraren abinda ya zame masa kamar dole, can kuma sai yayi gyaran murya.
Ya fara magana cike da kasaita da kuma nutsuwa
“Maryam nida ke gaba ɗaya mun samu kanmu a cikin wata alaƙa me suna aure, kuma dagani harke ba tare da mun shirya ma sa ba, saide kuma dole mu karb'i hakan da hannu biyu, domin haka KADDARA TA SO, babu wanda ya isa ya ja da ita, saide dolene aurenmu ba zai kasance kamar auren kowa ba, bawai dan ban karb'eki a matsayin mata ba, sai dan wani dalili, Maryam dolene ni da ke mu nisanci juna, domin ni annoba ne, bai kamata ace wani ya rab'eni ba, Gashi an aura miki ni, kina rayuwarki aka rabaki da kowa naki aka sakaki a cikin wannan alaƙar, alaƙar da zata iya cutar da ke, Maryam da ace inada iko da na hutar dake daga wannan auren kinje kinci gabada da rayuwar da ki ka fara, amma hakan bazata samu ba, nayi bincike akanki, kuma an sanarmin da kina karatu dan haka na saka a karb'o min takardunki na can Binyaminu Usman Poly, inaso kiyi join a nan dan akwai polytechnic a cikin estate ɗin nan, inaso kici gaba da rayuwarki kamar yanda kika saba, duk da nasan kin rasa wasu abubuwan a rayuwarki, but i will try my best to make sure that baki rasa komai ba anan gaba, and one more thing, kullum da daddare ki riƙa kulle ƙofar ɗakinki, duk abinda za kiji kada ki kuskura ki fito ko ki buɗe ƙofar,kiyi haƙuri ki jure, ina san ki ɗauki zama dani a matsayin ƙaddara, Maryam”
Ya kira sunanta, mar3yam da kalamansa suka saka zuicyarta a cikin wani irin yanayi mara fassara ta ɗago ta kalleshi sai kuma ta sunkuyar da kai ganin shima kallonta yake, sam ta kasa gane inda zancen nasa ya dosa, farin ciki za ta yi ne ?,ko kuwa, ta rasa ma ƙwaƙƙwaran tunanin da za ta yi a kanta.
“Sbd ni.....” 
Ya nuna kansa da ɗan yatsa
“Maryam i am a monster, i am a beast so, stay away from me....”
second daya..... biyu.......uku.
_Me 😱, wai Tafida yace shi monster ne, kai Daaso kiyi ta kanki🚴, dan ga dodo nan zuwa_
_Shin ya kuke ga Sarauniyar mu ta tsoro za ta yi ?_
_Ina godiya a gareku masoya_
_Share it, and ayi comments pls🙏_
🌸-SAI KASKA CE-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Yau babin naki ne Fateema Sa'id Haruna*

*BABI NA GOMA SHA BIYAR (15)*

HANAM POV.
Zaune take a office tana dudduba wasu yadika, yau Naani ɗin Arya bata zo ba, wai bata jin daɗi.
Dan haka ta saka aka ɗauko masa castle tent ɗinsa daga ɗakin da ake renon nasa zuwa office ɗin nata, ta saka shi a ciki, ta haɗa shi da wasu teddies da kayan wasa, saima ta manta dashi a office ɗin, dan sabgarsa yake, shi idan da kayan wasa babu ruwansa da kowa.
Sanye take da farin cargo pants, sai wata peach sweat shirt a jikinta, gashin kanta ta ɗaure shi a bayanta, ta saka masa farin bow ribbon clip, daga ƙasa kuma ta sakeshi ya baje a bayanta, duk da gashin nata ba wani tsayine dashi na tashin hankali ba, kuma kamar kullum daga ƙasansa tai masa kalar brown.
Haka zalika amar kullum fuskarta babu kwalliya, ko kwalli bata saka ba bare aje ga hoda da sauran kayan kwalliya, ta sofara pen a bayan kunnenta, wata ɗabi'a wadda tun tana makaranta take yinta, sofara biro a bayan kunne, kunneta karamar barima ce kawai.
A hankali take kaɗa ƙafarta ta dama ta na yi tana duba yadikan, kasan cewar kanta a ƙasa yake yasa bata lura da wanda yake tahowa daga waje ba, dan katangar office ɗin nata glass ne, saiji tayi ana ƙwanƙwasa ƙofar,kuma ba tareda ta ɗagoba ta bada izinin shigowa.
Shigowar yayi ta bashi damar zama, ya zauna a kan kujerar, ta aje ipad ɗin hannunta ta ɗago, ta ɗora idonta akansa, Damm!, gabansa ya faɗi da ganinta, tunainsa ya ɗauke shi can shekarun baya.

*2016, NEW PRIME ACADAMY, ABUJA*
Ɗaliban SS3 ke hayaniya sbd test ɗin da ake raba musu, kowa sai haƙilan samun tasa yake daga hannun ifeanyi, wanda ya kasance shine montan ajin nasu. Saida aka gama rabawa kowa ya koma seat ɗinsa ya zauna, sannan malamin geography ɗinsu, Uncle Bala ya ce.
“Kowa ya samu tasa ?” 
Suka amsa masa da eh
“To ɗalibai, kowa yayi ƙoari, kuma kun bani mamaki sosai, gaba ɗaya cikinku naga babu wanda ya samu ƙasa da 10, dan haka wanna abun alfaharine, but their is only one person who score below 10......”
Gaba ɗaya kowa yayi shiru yana jiran wa za'a ce, duk da sun riga da sun san ko wa za'a kira dan gaba ɗaya ajin ansan waye baya focusing kwata-kwata, kuma kamar yanda suka zata hakance ta kasance.
“Uchenna Franklin, stand up!”
Duka suka saka masa dariya, yana daga seat ɗin baya kansa a ƙasa ya miƙe tsaye, kallo ɗaya zaka masa ka gane cewa yafi duka yaran ajin a haife, dan da gani ba sa'ansu ba ne, a hakan da ya ke ma zai iya kaiwa 24.
“ Shut up my friend!!” 
Ɗif!, dariyar ta ɗauke, Uncle Bala ya kalli uchenna, wanda kansa yake ƙasa rai a haɗe kamar bai san wata kalma wai ita dariya ba, bayan inde barkwanci ne Uche yafi kowa iya shi a ajin.
“Kafi kowa girma amma kafi kowa koma baya, why Uchenna?, yanzufa kuna second term ne, before you know zaka ga har kun kai third term, kuma kasan cewa a third term ake zana neco da waec, haba Uchenna, ya kamata ace ka gyara, yanzu kai baka jin haushin yanda yara kannenka suke maka dariya ?, kaf nan nasan babu wanda bakafi a haife ba, ya kamata ace ka gyara”.
Da kyar ya gyaɗawa Uncle ɗin kai, yana kawar da kai gefe, Uncle ɗin bai san me Yake tunani bane shi yasa, bai san miye yake hanashi karatu ba shi yasa, kuma shi yanzu Hanam Muhammad Hakuɗau ce baya so taji ana masa faɗan shi yasa yake basarwa, kyakyawar balarabiyar ajinsu.
Kaf yaran ajinsu babu wadda ke burgeshi sai Hanam, saide kuma ita bata ma nuna ta san shi, bata nuna akwai kalarsa a ajin, bama shi kaɗai takewa hakan ba, kusan kowa takewa hakan, ƙawayenta biyu kaf ajin, daga Salma Sa'ad Gashuwa, wadda Suke kira Falaq, sai Iqra Muhammad Ilyas Raja, sukenan ƙawayenta.
Dubansa ya kai inda take zaune, ta kama kanta kamar bata san ana wani abu a ajin ba, ya ɗan cije leb'ensa a hankali, ya ƙudiri cewa yau-yau ɗin nan zai faɗa mata saƙon zuciyar sa.
Hakan kuwa akayi, bayan sun tashi break ya sameta zaune ita da ƙawayenta biyu, kallonsu kawai yayi suka watse, duk da ita i
Iqran bata tsoransa, dan jinin sojane ke yawo a jikinta, mahaifiyarta soja ce, Hanam ta bishi da kallo har yazo ya zauna kusa da ita.
Juyowa tayi ta kalleshi, ita bata tab'a masa kallon kullira ba ma sai yau, Baƙine amma kyakyawa, dan Uche bashi da muni sam, ga tsafta kamar ba Cristian ba, komai tsaf-tsaf, itama ɗin saide ta faɗa masa farin fata, amma ba kyau ba.
“ What ?”
“Au haka ma zaki ce ?, to shikenan let's go straight to the point, ina sanki Hanam, shine abinda nazo na faɗa miki, kuma ina fatan zaki karb'eni”.
Wani irin kallo na baka da hankali ta masa sannan ta miƙe tsaye.
“So you think we are joking ?” 
Shima sai ya miƙe tsaye, ta ɗan ɗaga kanta ta kalli fuskarsa dan Uche akwai tsayi ba laifi.
“What do you mean Haman ?”
“ I mean nida kai bazamu tab'a zama ɗaya ba, hanyoyunmu mabanbanta ne, ba addininmu ɗaya ba, muna da banbanci Uche, tun ba yau ba nasan cewa sona kake, amma kayi haƙuri soyyaya tsakaninmu abune mara yiwuwa, dan bazamu tab'a zama ɗaya ba”
Tana kaiwa nan ta tafi ta barshi a wajen.
*** 
Har yanzu bai manta ranar ba, dan daga ranar bai sake ganinta ba sai yau, to yama za'ayi ya manata ranar, nan take wani abu da ya daɗe da mantawa da shi ya dawo masa, wani hoto da yaso yayi deleting ɗinsa daga kwakwalwarsa ya dawo, yan da mahaiyarsa ke kuka a ranar
_“Na tsaneka Uche, Allah ya tsine maka”_ 
Sai kuma tsinuwar ta shiga dawo masa tunaninsa, yanda yake tsine masa a mabanbanta lokuta.
_“Kai tsinanne ne”_
_“Allah sai ya tsine maka”_
_“Ba zaka tab'a ganin daidai ba a rayuwarka”_
_“tsinuwata ce za tayi ta bin ka”_
*
“Hello!!”
Firgigit ya dawo daga tunanin, kamar wanda lantarki ta kama.
“Are you okay ?” 
Muryarta ce ta tambaya, shekaru kusan bakwai kenan, amma kammaninta na nan yanda suke, bata sauya komai ba sai girman da ta ƙara, to amma me yasa bai gane cewa Abba shine mahaifin ta ba ?, ko ta sunansa ya kamata ace ya gano hakan ?, shi yanzu ta tuna da shima ma ?, ba lalle ace ta tuna dashi ba, wata ƙilama tayi aure abinta.
Shi kuma tun bayan ita bai kara san ko wace yarinya ba, duk da ƴan mata da yawa sun sha kawo kansu gareshi amma baya kulawa, Hanam kawai ya so, kuma baya jin zai sake san wata bayan ta.
“Yeah i am okay” 
Muryar tasa ta fito cikin wani irin sauti wanda bazaka fahimci komai a cikinsa ba.
“ Mr. Uchenna Franklin right ?”
A hankali ya gyaɗa mata kai, Hanam ta shiga nazarinsa, tabbas ta gane shi, shine Uche wanda sukayi makaranta tare, wanda giyar yarinta tasa yazo yace yana santa, dan ita a ganinta kawai wannan yarinta ce ba komai ba, duk da ya sauya ya ƙara girma kammaninsa sun ɗan sauya kaɗan, amma ta gane shi.
Saide kuma ba wannan ne abun da yasa take nazarinsa ba, tana nazarinsa ne sbd muryarsa ta yanzu, kamar ta tab'a jin muryar a wani wuri, saide ta kawar da tunanin.
“Ok tam da fatan Abba ya yi maka bayani ?”
“e
“Eh ya yi min bayani, yaushe zamu fara dinkin ?”
“Zuwa gobe, yau zan sa a kaika ka zagaya fashion house ɗin kafin ka fara aiki”
“To....”
kafin ya faɗi wani abun, yaji wani dan karamin hannu ya riƙo ƙafarsa ta ƙasa, a hankali ya sunkuya ya kalleshi, Damm! wani bangaren na glashi ya fado a zuciyarsa, ganin wani yaro me tsantsar kama da matar dake zaune a gabansa, babu ta yanda za'ayi ka kalli yaron kace ba jininta bane. Yaron kamashi yayi yana jan kafarsa, a hankali ya kai hannu ya ɗauko yaron ya ɗora akan cinyarsa.
“Yaron ki ne ?”
Ya faɗi yana masa wasa
“Eh, yaro nane”
“Shine na farko ko na uku?”
Ta ɗanyi wani gajeren murmushi, har yanzu Uche bai sauya ba.
“Shine na biyar”
“Miye sunansa ?”
“ Muhammad aryaan, arya”
“Wow what a wonderful name”
Arya ya kama gemun uchenna yana ja
“Kai! kai! bari, wannan me tsada ne, hala babanka baya dashi, shi yasa kake tab'a min nawa” 
Ya faɗi yana kama dan karami hannunsa.
A karo na farko zuciyar Hanam ta motsa akan maganar mahaifin Aryaan, kowa kallon shege yake masa, babu wani wanda ya tab'a magana akan mahaifinsa kamar haka, wata ƙila shima Uchen dan be sani bane.
Yana kallon reaction ɗinta, kuma nan take ya fuskanci cewa akwai matsala game da yaron, kode mahaifinsa ya rasu, ko kuma dai akwai wata a ƙasa.
“Baaaabaaaaa” 
Daga Hanam har Uchenna kallon Aryaan suke da tsantsar mamaki, Hanam bata tab'aji yayi magana haka ba, saide gwaranci amma baya magana haka, ko Mama bai iya cewa ba amma gashi yana kiran wani Baba, Baba ?.
“Baba ?, kode ina kama da babanka ne ?”
“Kalisa zata zo ta zaga da kai, thanks for concern” 
Hanam ta faɗi dan ta dakatar da bugawar da zuciyarta ke shirin yi, sai Uche yayi murmushi, ya miƙe ya zagaya inda take ya bata Aryaan ɗin, sannan ya shafa sumar kansa me taushi.
“God bless you my boy”
daga haka kuma fice, Hanam tayi wata iriyar ajiyar zuciya tana dafe kirjinta.
“Ya'ani inta manak zau'u, bit ɗalla'a ala hada garib wa tuƙullu Baba, badal ma tafda'a ma'a ismi ana”
(Gaskiya kaikam baka da kirki, kawai sai ka kalli mutum ka kirashi Baba, memakon ka fara da kiran sunan).
Kamar wani Babba idan yayi abu haka take masa faɗa, harda wata harara, sai kuma ya bata dariya ganin yanda yayi lamoo yana kallonta, shima tanayin dariyar ya bangale nasa wawulon bakin, Hanam ta aje shi akan table ɗin kayan aikinta sannan tayi pecking kansa tana shafa sumar kan nasa.
”Abu ummu inti galiz”
(Baban mama baka jin magana)
A hankali ta rungumeshi.
MARYAM POV
Bata ankara ba har famfon sink ɗin ya cika robar dake hannunta har yana zuba, saurin kai hannu tayi tana kashe kan famfon, a hankakali ta juya ta kalli kitchen island ɗin, wanda ta cika shi da kayan kitchen ɗin, dan so take ta sauyawa komai ma'aji, amma gaba ɗaya ta kasa, tunani ne fal ranta, tayama zata iyayin wani ƙwaƙƙwaran aiki ?.
Tatuna abinda yace mata jiya, dan second daya...... biyu....... 
LA na ukun ne wayarsa dake kan coffee table tayi ringing, kusan tare suka kalli screen ɗin wayar, 'NEHA' shine abinda aka rubuta, a gaban sunan kuma akwai heart emoji, gaban Maryam yaci gaba da buga a lokacin, wayar ya ɗauka ya miƙe, har ya kai kan stairs sai ya juyo ya kalleta a inda ya barta.
“An kawo kayan abinci, suna kitchen kije ki duba ki gani, idan akwai abinda babu sai ki faɗamin” 
Cikin karfin hali Maryam ta gyaɗa masa kai. 
Tana jin ya ja kofar ɗakinsa itama ta miƙe harda gudu ta shiga kitchen ta ɗauki abuncin ta data dafa na dare, ta koma ɗaki ta kulle.
Sai kuma ta tsun duma duniyar tunanin cakuɗɗaɗun zatukansa, wanda babu abu ɗaya data tsinta a ciki, gaba ɗaya zantukan nasa sun ɗaure mata kai, wai me yake nufi da shi annoba ne ?, me yasa zai kira kansa da monster?, kuma beast?, dama mutum yakan zama dodo ?, kode yayi hakan ne dan ta nisance shi ?, to amma Fulani ta faɗa mata makamancin hakan.
Kode dan yana so ya auro wannan Neha ɗin ne yasa yace mata haka ?, kai bama haka bane, koma de miye shi yasani, amma kuma a can ƙasan zuciyarta a tsorace take, dan Maryam gwanar tsoroce, saide tunanin zata koma makaranta, dana kayan abincin daya ƙara cika store ɗin da shi sai ya kore wannan tunanin, tunda de har yace ta nisance shi, kuma yace ta riƙa kulle kofa ai shikenan.
Amma kuma duk da haka abincin data ɗauka bata samu ta ci ba, bacci ma da ƙyar tayi, daga ta ɗanji motsi zata farka, da haka har gari ya waye, kuma taji sanda ya fita masallaci, sai a lokacin ta sauƙo kasa ta mayar da abincin kitchen ɗin.
Sannan ta shiga store ɗin aje kayan amfani na gidan, ta ɗauko broom da squeegee da mop ta koma saman, ta share ko ina a ɗakinta ta goge, ta wanke toilet ma, haka balcony, ta buɗe curtains ɗin tana kallon yanda hasken rana ke baza duniya.
Ga tsirarin mutane na kai kawo, sannan ta dawo cikin ɗakin, kuma bata fita ba saida taji ya dawo daga masallaci, sannan ta fito, ta share corridor ɗin nan tayi moping sannan ta saka squeegee ɗin nan ta goge glass ɗin balcony ɗin.
A wajen taga abincin akun nan ta zuba mata harda ruwa, sannan ta ɗauko watering can, tayiwa flowers ɗin dake wajen bayi, kana ta sauƙo ƙasa, parlon ma ta gyarashi sosai harda wajen daning, dama store da ironing room, sannan ta shiga kitchen, kuma shi har yanzu bata gyara shi ba sbd so take sai ta gama shirya kayan cikinsa kafin ta gyara shi.
Da wannan tunanin ta ƙaraso island ɗin, ta ɗauko wasu gajerun kwalabe na glass wanda tasan cewa na species ne, ta riƙa juye kayan species ɗin har saida ta gama, sannan ta janyo wata cabinet guda haka ta jerusu.
Sai kuma ta dawo kan glass cups da smoothie jars da kuma mugs, suma ta jeresu a loka guda, tanayin aikin zuciyarta na washewa da farin ciki, plate da bowls ma nasu wajen da ban, sai kaysn stainless steel cooking utensil set, ta aje su kusa da stove, oil containers din data zuba mai a cikima ta aje su kusa da set din.
Knife set ma a wajen ta aje shi, sai frying pan, work, set ɗin tukunya duka ta aje su a waje guda cikin wata cabinet, blender, greater da juicers suma tai musu ma'aji, kayan shayima su bournvita da su lipton ta sauya musu mazubi zuwa wasu containers na glass. 
Sai da ta tabbatar da komai a killace yake sannan ta shiga share kitchen ɗin, kayan fridge ɗin ta barsu sai ta gama sharar.
Bayan ta gama sharar ta goge ko ina, sai kuma ta tsaya tana bin ko ina da kallo, wai ita zata nayin girki a wannan kitchen din, abun is un believable.
Fridge ɗin ta buɗe ta fitar da gaba ɗaya tarkacen ciki duka har karafen fridge ɗin, ta wanke su sannan ta meda su ciki. Ta ware kayan fruits ta sakasu a cikin wata roba wadda ta gani a cikin fridge ɗin, kayan ganyema ta ware musu gu.
Ta ɗauko ma'ajin ƙwai, duka ƙwan da aka kawo wajen cret biyu haka ta jereshi a wajen sai taga harda space, kayan miya ma ta ware su da ban, kayan drinks kuma su ta fara sakawa a sama, su miones, bread gesha da dai sauransu duk ta killace komai.
Sannan ta rufe fridge ɗin, ta koma store ɗin, tana duba gaba ɗaya kayan girkin, albasa, doya da dankali dama tun da farko saida ta ɗebo ƙasa a garden ɗin ta zuba a ƙasa sannan ta sakasu a kai.
Ta san cewa zai je aiki, dan haka ya kamata ace tayi masa girki, dan haka tayi niyyar dafa masa wani abun me sauƙi idan har zai iya cin abincin data girka.
Sai kawai tayi niyyar yin sandwich da pancake, babu b'ata lokaci ta shiga aikin, tana ganin abun kamar mafarki, girki na ɗaya daga cikin abinda take so kuma yake bata nishaɗi, dan haka gaba ɗaya ko wace damuwa ta nemeta ta rasa.
Ta meda hankali sosai akan aikinta, sandwich ɗinma a sandwich maker tayi, cikin ɗan ƙanƙanin lokaci ta gama komai, sbd akwai kayan aiki.
Tana haɗa hot chocolate taji alamun ana ƙoƙarin buɗe ƙofar. Gabanta ya faɗi, dan tasan ba kowa bane face shi, dan haka ta juyo da sauri, a dai-dai lokacin da shima ya buɗe ƙofar yana kallonta.
Kamar jiya sanye take da hijabi, kuma tun daga ƙofar kitchen ɗin ya soma sauraron abinda ya zame masa wajibi, bugun zuciyarta, yasan cewa tabbas yanzu bata da abin tsoro daya wuce shi, tunda har ya faɗa mata waye shi.
Bai damu da tunanin da zatayi akan sa ba, amma yasan abinda yayi shine dai-dai, dan ya zama dole ya faɗa mata gaskiya.
Kuma jiya bayan wayarsa tayi ringing ya ɗauka ya koma dakinsa ya daga, kanwarsa ce Neha, wadda take da aure a abuja. Sun jima suna waya har ya faɗa mata cewa yayi aure itama ta gama masa ƙorafi na yayi aure bai sanar musu ba, ya bata haƙuri kafin tace wai ya bawa matar tasa waya su gaisa, shi kuma yasan a lokacin ba lalle ta iya tsayawa a gabansa ba, wata ƙilama idan ta ganshi zuciyarta ta buga gaba ɗaya kowa ya huta, dan haka sai yace mata tayi bacci ta bari sai gobe zai haɗa su.
Bayan ta kashe kuma saiga kiran Daadi, kakarsa wadda ta haifi mahaifiyarsa kuma ita tana zaune ne a india, ita kuma faɗama ta shiga masa, kuma bama shi kaɗai ba harda me martaba take haɗawa.
Tana faɗin ai shine ya masa auren, dan bai basu muhimanci ba shi yasa bai faɗa musu ba, dan kar su aura masa ƴarsu shi yasa su suka aura masa tasu yar.
Saida ya fahimtar da ita cewa auren ya farune cikin gaggawa sannan ta kwantar da hankalinta, amma tace masa dole yazo india, ya faɗa mata cewa yana da aiyyuka da yawa, tace masa kada ya kuskura ayi bikin holi ba tare da yazo india ba, ya rantse tare da mata alkawari, kuma tace sai ya nuna mata alkawarin nasa, shi kuma yace zai tabbatar mata ta hanyar tara gashi a kansa bazai yi aski ba sai ranar daya zo india, da haka hankalinta ya kwanta, har tace ya gaida matar tasa daga haka wayar ta ƙare, kuma yayi mamaki daya ga wutar ɗakinta a kunne, dan kusan kwana yayi yana sauraron rabin ransa.
Kuma yauma da safe yaga wutar ɗakin nata a kunne, yananjin sanda take moping corridorn ma, yanzun ma ya fito ne cikin shirinsa na zuwa aiki, kuma shi bai iya riƙe yunwa ba.
Dan haka ya fito dan yaci abinci, a nan ne yaga ko ina na gidan ƙal ta share ta goge.Sai kuma gashi ya ganta a kitchen.
“Ina kwana” 
Muryarta ta fito cikin sanyinta, kuma haka kamar da tsoro a ciki, ya fara takowa cikin kitchen ɗin yana amsawa da
“Lafiya, fatan kin tashi lafiya ” 
Muryar tasa ta fito da wani irin sauti fayau, bazaka tsinci komai a ciki ba, Maryam ta miƙe tana faɗin.
“Lafiya” 
Store taga ya nufa, jim kaɗan ya fito sai ta ganshi da kayan girki, kenan abincin zai dafa, da ƙyar tayi ƙarfin halin faɗin.
“Ga abinci fa na girka maka” 
Cak ya tsaya da kunna wutar da yake, a hankali ya juyo ya kalleta yayin da ita take tsaye a jikin island tana hada hot chocolate a cikin wata jar, ya kalli plate ɗin dake kan island ɗin, abinci ta dafa masa?, shi ta dafawa abinci ?, wata kulawa da baya samunta sai idan yana india, amma a nigeria kam saide idan abuja yaje, dan tun yana yaro koda sau ɗaya Fulani bata tab'a masa girki da kanta ba, saide ta sa bayi su masa.
“Ke da kanki kikayi ?” 
Yayi tambayar ba tare da shi kansa ya san ya yi ta ba, kanta a ƙasa ta gyaɗa masa kai, sai ya fara takowa zuwa island ɗin, gaba ɗaya kamshin turaren sa ya cika mata hanci, kuma yauma kamar kullum sanye cikin kayan hausawa yake.
Wata shaddace a jikinsa Kansa kuma babu hula, wannan kyakyawar sumar tasa tare a kansa, saida ya kai hannu ya shafa sumar tasa yana kallon abincin, ashe a ƴan area irin tasu akwai wayyayu kamarta ?, gaskiya ta fita da ban.
“Nagode” 
ya faɗi yana zama akan ɗaya daga cikin kujerun dake zagaye da island ɗin, Maryam ta kasa gaskata abinda taje ji, godiya fa yake mata, gaskiya wannan abun azimun ne, kai kawai ta gyaɗa masa, bayan ta haɗa hot chocolate ɗin ta miƙa masa.
Sai yanzu ya kai hannu ya ɗauki sandwich ɗin ya kai bakinsa, saida ya lumshe ido, sannan yaci gaba da taunawa, daɗin abinci mara misaltuwa ne, ta iya girki sosai, ya cinye na hannunsa tas.
A lokacin ita kuma ta ɗauki nata ta bar masa kitchen ɗin bayan ta jere kayan da tayi amfani da shi a dish washer, dan bazata iya zama ga ta ga shi ba, yace su nisanci juna, to hakan take ƙoƙarin yi.
Tafida baisan ya cinye abinci ba saida yaga plate ɗin babu komai, sai kuma ya dawo kan hot chocolate ɗin, shima ya shanye tas, bai cika cin abinci da yawa ba, amma yau yaci sosai, ya miƙe ya buɗe dish washer ɗin sannan ya saka plate da jar ɗin a ciki.
Ya buɗe freezer zai dauki ruwa, ya tsaya yana kallon komai a tsare, a ransa yace gyara da daɗi, dan shi ba wani bi takan kitchen ɗin yake ba, ya ɗauki ruwan ya sha sannan ya rufe.
Fita ya yi, ya koma ɗakinsa ya ɗauki wayoyinsa da hularsa da key ɗinsa ya dawo ƙofar ɗakinta ya ƙwanƙwasa.
Maryam na cin abinci ta miƙe ta saka hijabinta ta buɗe masa ƙofar, kuma kamar kullum gabanta na bugu.
“Zanje asibiti ne” 
shine kawai abinda ya faɗi bayan kofar ta bufe maryam ta bayyana a gabansa, kamar zata tambayeshi me zaije yi asibiti sai ta tuna ashe likita ne.
“A dawo lafiya, Allah ya tsare”
“ Ameen, thanks for the meal”
Ya faɗi yana juyawa, kamar jiya yau ma maryam tabi bayansa da kallo, tana gode masa itama a ranta.
__________________________
_Ehem ehem, nace ba, kamar fa nima na fara zargin Hanam game da Arya, anya kuwa ba shege bane kamar yanda kowa yake fada?, ko dan, bari nayi shiru, kada nima a sammin mari😁_
_Hajiya Maryam, Barka dai, wai mrs zak's tace daga kinji birin ko fito ko duba kiga me ke goin😁_
_Nagode masoya, Allah ya kara mana son juna, Nagodr da addu'oin ku_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan babin naki ne Habeebty*
*BABI NA GOMA SHA SHIDA(16)*
UCHENNA POV.
Yau kwanan sa uku da fara aiki a HANAM FASHION HOUSE, kuma aiki a wajen na masa daɗi, shi da Hanam suke zana ɗinkin da za'ayi, amma kullum tana faɗin nasa yafi kyau, kuma a kullum zeyi ɗinki cikin yabawa take.
Amma kuma ya lura da wasu sabbabin ɗabi'u da take da su, bata sakarwa kowa fuska, duk da dama can haka take, amma kuma na yanxu yafi na da ɗin, kuma a yanda ya lura bata da aure, hakan yasa ya tambayi wani Aminu a wurin, wanda yake kawo masa kayan aiki idan ya buƙata.
Kuma Aminu ya faɗa masa cewa, suma haka suka ganta da ɗan, daga tafiya USA na shekara biyu sai gata ta dawo da wa, kuma har yau iƙirari take kan cewar itace uban ɗan, abun yaso ya ɗaure masa kai, dan haka yayi niyyar tambayar Abba.
Yana zaune a office ɗin da aka bashi domin ɗinki, bayan ya gama dinka wata riga sai ya ɗauki break yana shan coffee, kawai sai yace bari ya kira Abba ya tambayeshi, tunda basa samu su hadu.
“Abbana”
Cewar Uche bayan Abba ya ɗaga kiran kuma sun gaisa.
“Na'am ɗana”
“Tambayarka na ke sanyi” 
Ya faɗi yana kallon windown daya buɗe, hannunsa na dama rike da mug.
“Faɗi ɗan Abbansa, ina jinka”
“Abba.....” 
Sai kuma yayi shiru, shi sam bai iya ƙunbiya-ƙunbiya ba, idan yana so ya faɗi abu kansa tsaye ya ke faɗarsa, amma yanzu sai ya ji nauyin Abban, sai ya tattaro ƙarfinsa ya furta abinda zai zama sanadiyyar sauyawar ƙaddararsa.
“Abba ni Hanam ta tab'a aure ne ?” 
Abba beyi mamakin tambayar ba, dan tun a ranar da Uche ya fara zuwa HANAM FASHION HOUSE ɗin ya faɗa masa cewa ai ya sana Hanam sun tab'a yin aji ɗaya a secondary.
“A'a haris, bata tab'a aure ba”
Uche yayi wata b'oyayyar ajiyar zuciya, amma duk da haka saida Abba ya ji, Abba yayi murmushi
“Haris”
“Na'am Abba”
“Next week zanje hakuɗau, kuma tare nake so muje” 
Hakuɗau shine mahaifar Alhaji Muhammad.
“Zuwa lokacin na gama aiki a nan, ba matsala zamu iya zuwa”
“Eh nasan zuwa lokacin ka gamawa Hanam aikinta, kawai na faɗa maka ne dan ka shirya”
“To Abbana, Allah ya kaimu”
“Ameen ɗan albarka na” 
Kuma daga haka wayar ta ƙare, Uche ya aje mug ɗin hannunsa akan wani table, sannan ya dawo ya ɗauki measuring tape, ya shiga auna wani yadi, zuciyarsa fal tunane-tunane iri-iri.
Kuka yaji, kuma yasan cewa babu me kukan bayan Arya, dan ɗakin da ake renonsa kusa da office ɗin sa ne, Allah ya sani tun daga ranar da yaron ya riƙe ƙafarsa ya shiga ransa, dan haka da sauri ya aje yadin da measuring tape ɗin duka ya fice da sauri ya faɗa ɗakin.
Ya iske Naani ɗin nasa ta na rarrashinsa shi kuma sai kuka yake, gaba ɗaya ya rikita Naani ɗin nasa.
“Kinga kawo shi” 
Ya faɗi yana miƙa mata hannu, miƙa masa shi tayi, shi kuma ya karb'eshi ya fice daga ɗakin.
Office ɗin nasa ya koma da shi, ya shiga rarrashinsa, amma yaƙi shiru, sai kawai Uche ya ɗauki wani zanin atamfa daya yanka ya goyeshi, yana jijjiga shi.
Tunda Aryaan yazo duniya ba'a tab'a masa goyo irin wannan ba, dan Hanam bata goyonsa saide ta sakashi a baby carrier, nan da nan yayi bacci.
Hanam taji kukan Arya hakan yasa itama ta fito domin taga abinda yake faruwa, sai Naani ɗin ta faɗa mata cewar ai wannan na ɗayan office ɗin yazo ya karb'eshi, dan haka Hanam ta fita, ta shiga office ɗin Uche.
Samunsa tayi yana kai kawo da Aryaan ɗin a bayansa, kuma gashi ya goye shi, wani abu ya motsa a kirjinta, wanda rabonsa da ya motsa tun shekaru biyu baya, sai ta kawar da tunanin, dan a ganinta abun ba meyiwuwa bane, ita sai abun ma yaso ya bata dariya, namiji da goyo, kuma ya iya goyon ko dan igbo ne oho.
“Yanzu Uche da atamfar dubbunan kuɗin ka goyi yaro ?” 
Ta faɗi tana shigowa ciki, shi sam ma bai kalleta ba.
“Me zai hana idan de boy ze yi shiru, idan yana kuka bazan iya aiki cikin kwanciyar hankali ba”
Hanam taji wanna abun yaci gaba da motsawa, kuma wannan irin wanda tavjine lokacin da ta haifi Arya ɗin.
“Naga ya yi bacci kawo shi, kar ya hanaka aiki”
“Ba dole yayi bacci ba, yaji goyo, nasan yanzu haka ba goyonsa kike ba” 
Ya faɗi yana ƙoƙarin since zanin goyon.
“Na miye zan wani zo ina goyonsa, ai baby carrier ɗin shine dai-dai shi”
Ta faɗi a lokacin da ya miƙa mata shi, daga haka kuma ta fice daga wajen, Uchenna yabisu da kallo su duka, yana murmushi ya dawo yaci gaba da aikinsa.

*ALARO CITY, BLOCK 3, HOUSE NO 122*
*Da misalin karfe 06:00pm*
Maryam ce tsaye a cikin kitchen ɗin gidan, meat pie take haɗawa, dan yau da safe Tafida ya faɗa mata cewar an gama komai na makarantar ta dan haka gobe za suje tare a ƙarasa sauran abubuwan.
Yanayin murnar da take ciki sam bame kwatantuwa bane, lokacin da aka ɗaura musu aure kowa faɗi yake cewa tayi sa'a duk bataga sa'ar da tayi ba sai yanzu, a yanda ta fahimta shima sam baisan da auren ba, amma kuma haka ya haƙura ya karb'i auren nasu hannu biyu.
Kuma babu abunda ya rageta da shi, komai yana mata, bata da wani abunyi sai godewa Allah da kuma shi Tafidan, data fusakanci baya san tana gode masa sai ta samo wata hanya ta gode masa da ban, Ta lura da yanada san cin abinci, kuma yana san abincin da take girkawa dan haka sai ta ke gode masa ta hanyar abinci.
Kullum da safe sai ta tsantsara masa girki na gani na faɗa, da yamma ma haka, dama na rana baya ci a gidan, duk girkin da take dashi a wayarta shi take masa, kuma dama ita gwanace wajen girki, kuma ta lura da yana jin daɗin girkin nata.
Sbd zata fara zuwa makaranta yasa yau ta yanke shawarar musi meat pie da cake, sbd koda zata makara da safe wata rana, Sai su samu su rage hanya.
Kuma shekaran jiya yace mata taje su gaisa da matar maƙocinsu, kuma taje ɗin dan harma ta ɗan jima a gidan dan matar tana da kirki, duk da ta girme mata a shekaru, dan zata iya fin Anti Fati ma.
So take tayi ta gama soya meat pie ɗin kafin magariba tayi, dan cake kam tuni ta riga ta gama shi, shima meat pie ɗin kaɗan ne ya rage. 
Kuma kafin magaribar ta gama soya shi tas, ta juye a wasu containers masu kyau, ta zuba cake biyar meat pie shida a wani ƙaramin kwano me murfi, wanda zata miƙawa Maman Ilham, kamar yanda matar tace mata shine sunan ƴarya ta farko.
Ta zuba gaba ɗaya kayan data b'ata a dish washer, dan bata wani wanke-wanke, komai cikin sauƙi take yinsa, ta goge duk inda ta b'ata, sannan ta ɗebi warmers ɗin data zuba abincin data girki, ta fita daga kitchen ɗin.
Ta jerewa Tafida nasa akan danning table, sannan tayi sama. Sallar magariba ta gabatar, sannan ta ƙara sauƙowa ƙasa ta ɗauki wayarta dake chargy a parlo, ta ɗauki wannan kwanon data zubawa Maman Ilham meat pie ɗin, ta janyo ƙofar parlon ta fito compound ɗin gidan.
Sai da ta kalli parking lot ɗin gidan, motocin Tafida ne guda biyu kawai, dan ya fita da guda ɗaya, ta buɗe ƙaramar ƙofar gare ɗin ta fito.
Bata damu da ta kulle gidan ba, dan a ganinta babu wanda zai iya shiga gidan bare har yayi sata, ta tsaya tana kallon kyakyawar unguwar tasu, yanda take da kyau da daddare, bata tab'a fitowa da daddare ba sai yau, dan last time data fito har ta shiga gidan Maman Ilham ɗin da rana ne, kuma shine fitarta na farko, sai kuma yau a gaba ɗaya zamanta a unguwar wurin kwana shida, saide ta ganta ta saman balcony.
A hankali ta shiga takawa har zuwa ƙofar gidan dake jikin nasu, wanda yake shima sak nasun yake, ita ranar data shiga gidan ma tayi zaton zata ga komai na ciki irin nasu ne, amma sai taga hatta da ginin cikinma irin nasun ne amma banda kayan cikin.
Kanta tsaye ta tura ƙaramar ƙofar ta shiga, dan ta lura da gaba ɗaya gidajen unguwar basubda masu gadi. 
Sai da ta ƙwanƙwasa ƙofar parlon gidan, sannan aka buɗe, Ilham ɗin ce ta buɗe mata ana gaisheta, itama Maryam ɗin ta amsa mata da fara'a
“Ilham waye ne ?” 
Muryar Maman Ilham ɗin ta tambaya daga cikin parlon, Ilham ɗin ta buɗe kofar gaba ɗaya tana faɗin.
“Anti Maryam ce”
“To ta shigo mana, sai ta tsaya a waje?”
Maryam ta shigo tana murmushi, Maman Ilham ɗince a parlon ita da sauran yaran nata biyu, aliyu da abdul, ta zauna a sanda suma suke gaishe ta, sannan suka gaisa da Maman Ilham ɗin.
“Maman Ilham meat pie ne nayi, shine nace bari na kawo miki a bawa yara”
“A'a to an gode” 
Maman Ilham ta faɗi tana karb'ar bowl ɗin
“Gobe zan fara zuwa makaranta”
“Tanan ALARO zaki fara zuwa ?”
“Eh” 
Maryam ta amsata kanta a ƙasa kamar yanda ta saba.
“To Allah ya temaka, Allah ya bada sa'a Maryam ”
“Ameen, ni zan koma” 
Take miƙe
“Har zaki koma?”
“Eh magariba ta yi, nasan ya kusa dawowa ”
“Hakane kam, Ilham tashi ki rife mana ƙofar”
Ta ƙarashe tana kallon ilham ɗin, lokacin Maryam har ta kai bakin ƙofa.
Tun daga fitar ta daga gidan su Ilham ɗin ta hangi motar Tafida sai kawai ta tsaya a ƙofar gidan har ya ƙaraso, ya buɗe gate ɗin da wayarsa sanna ya shiga da motar.
Amma bai kulle gate ɗin ba dan ya ganta shima, fitowa yayi daga motar ya dawo ƙofar gidan inda take, Kuma tun kafin ya ƙarasa inda take ya fara sabbaben nasa, wato sauraren bugun zuciyarta, wani abu da ya zame masa farilla a kwanakin nan, abun na mugun bashi mamaki, dan yanxu abun ya zame maza jiki.
Idan baya gidan har Allah-Allah yake ya dawo, dan yazo yaci daddaɗan girkinta, ga kuma daddaɗan sautin bugun zuciyarta, wanda yake saka masa nutsuwa a koda yaushe, a da daga asibiti sai gida sai kuma filin wasan cricket, bashi da wani abu na nishadi bayan cricket ɗin.
Amma yanzu an samu sauyi, zuwan Maryam rayuwarsa ya sauya abubuwa da dama, ya koma wani Tafidan da ban da na da, yanzu ya koyi yawan cin abinci, sab'anin da, da ba sosai ya cika cin abincin ba, sbd shi bai cika san cin abincin waje ba, yafi so ya girka da kansa, wani lokacin a makare yake tashi baya samun damar yin girkin.
Da yamma kuma ya dawo a gajiye wataran saide yaci bread kawai ya sha ruwa, amma yanzu a kullum so yake tace masa ga abinci, dan ya samu yaci daddaɗan girkinta, shi yana mamakin yanda kanta yake a waye, ga yanda ta iya girki, har tunani yake ma wata ƙila tayi makarantar koyon girki ne.
Ga kuma yawan sauraren waƙa da yake a da, amma banda yanzu, sam sauraren waƙarma baya gabansa, wannan bugun zuciyar tata, shine ya zame masa kamar waƙar, wani lokacin sai ya raba dare yana saurarensa, koda tana ɗakinta yana iya jiyoshi.
Saide idan tana ƙasa ne, amma middin tana ɗaki to zaiji yanda zuciyarta ke bugawa, kuma har yanzu idan yana tsaye a gabanta zuciyarta na bugawa cikin tsoro.
Sai kuma wani abu dake faruwa da shi, rabon da baƙin ruhinsa ya tashi tun yana haɗejia, kuma hakan ya bashi mamaki, duk da a wasu lokutan idonsa na sauya kala, duk da a da can baƙin ruhin baya tashi sai idan an b'ata masa rai.
Shi kuma abu mawuyacine ke b'ata masa rai, a kwanakin nan ne abun yayi ƙamari, amma kuma yanzu gashi ya tafi, Sannan har cikin ransa yake fatan Allah yasa ya tafi har abada. Sai de kuma shi da kansa yawan cewa yana nan, babu inda ya tafi, Dan akwai wannan super natural ɗin a jikinsa.
Ko kaɗan baya fatan wani abu da zai cutar da Maryam, musamman ma ace daga gareshi ne. Gaskiya Muktar ya faɗa, tabbas yayi dace, dan Maryam ɗayace tamkar da dubu, samun irinta a wannan zamanin sai an tona.
“Sannu da zuwa” 
Muryarta ta fito cikin sanyinta, kuma yaji sanda zuciyarya ta buga, ya samu kansa cikin irin yanayin da yake tsintar kansa a duk lokacin da ya saurari bugun zuciyar tata cikin tsoro ko nishadi koma murna.
“Sannu Daaso, gidan Mustapha ki ka je ?”
Daaso ?, shekaran jiya ya fara kiranta da sunan, wata ƙila dan nishaɗi yake kiran sunan, Mustapha kuma ta san sunan mijin Maman Ilham ne, dan haka ya faɗa mata ranar da yace mata taje gidan.
“Eh, nan naje, banma jima ba yanzu na shiga kuma na fito” 
Ya ɗan cije lips dinsa kaɗan, sannan ya gyaɗa kansa a hankali.
“Hira ki ma je ku kayi?”
“Ko kaɗan, nayi meat pie ne, shine na kai mata nace a bawa yara” 
Yanzu ma kansa ya gyaɗa sannan yace.
“Muje ko?” 
A hankali ta fara takawa zuwa cikin gidan, ya tsaya a wajen yana kallonta, sannan ya rufe gate ɗin, ya shigo gidan shima.
Bai sameta a parlo ba dan haka yayi saman shima, wanka kawai yayi dan yayi Sallah a hanya, ya saka wasu jogger set farare, ya rufe kansa da hular hoodie ɗin kayan, ya sauƙo ƙasa, cike da farin cikin zai ci girkin Maryam.
Kuma kamar yanda ya zata ɗin ne, ta aje masa komai akan danning, ruwan shansa da abincinsa yaga yau harda juice a wani jug na glass.
Bai san sanda murmushi ya sub'uce masa ba, to shi kuwa miye ba zeyiwa wannan innocent soul ɗin ba ?.
Kujera ya ja ya zauna, sannan ya buɗe plate ɗin da ta aje, ya buɗe warmer ɗin farko, wadda yake da tabbacin miyace a ciki, kamshin spices ne suka fara shiga hancinsa, kafin yayi arba da cabege sauce, kalar cabejin daya hadu da attaruhu da tattase sune sukafi ɗaukar hankalinsa.
Harda haɗiyar yawunsa, sannan ya aje murfin a gefe, ya janyo ɗayar ya buɗe ita kuma farar shinkafa ce a ciki, wadda ta dafata da carrots da kuma green beans.
duka ya juye shinkafar a plate ɗin, sannan ya zuba miyar, ya hauci yana ta lumshe ido, da ace yana da yawan magana da wata ƙila santi zeyi, dan abincin nata ya kai a masa santi.
Yana ci yana haɗawa da strawberry juice ɗin da ta aje masa, har ya cinye tas, dan dama bata tab'a zuba masa abinci ya rage ba. Tashi yayi ya shiga kitchen ɗin, ya buɗe dish washer sannan ya jere mata kayan a ciki.
Har ya juya zai fita kamshin wani abu ya bigi hancinsa, ya waiga ya waiga sai hango wasu containers guda biyu kusa da stove, beyi tunanin komai ba ya nufi wajen.
Ta farko ya buɗe yaci karo da meat pie, hannu yakai ya ɗauki guda ɗaya ya kai bakinsa, ya cinye shi tas, sai kuma ya rufe mata.
Ya buɗe ɗayar ita kuma cup cakes ne a ciki shikam guda biyu ya ɗiba ya cinye shi duka, a ransa yake faɗin, Maryam na so ta maida shi acici. (kujini da ɗan raini😁).
Rufewa yayi ya maida mata ya aje sannan ya fito, a parlo ya zauna, ya kunna wata tashar da ake nuna wasan cricket, ya kishingiɗa yana kallo, harda ture hular hoodie ɗin, ya shiga shafa sumarsa data fara taruwa, sbd alƙawarin da yayiwa Daadi, hatta wajen fade ɗin ma ya tara gashi.
Ko me ya tuna sai ya miƙe tsaye ya nufi ɗakinsa ya ɗauko wani abu ya dawo ƙasan, yana daga inda yake ya ƙwala kiran Maryam.
Maryam na zaune a ɗaki tana sauraren ƙira'a qur'ani, taji kamar Tafida na kiranta, kasan cewar kunne ɗaya ta saka.
Sai ta cire ear piece ɗin, ta shiga ƙoƙarin danna pause amma sam wayar taƙi bata haɗin kai, haka take mata kwana biyu, ta ɗan ja gajeren tsaki, sai ta tsayar ta jikin ear piece ɗin, ta miƙe hannunta riƙe da wayar ta saka hijjabinta ta fita.
A parlo ta sameshi, sai ta zauna a ƙasa.
“No seat here”
Maryam ta kalli inda yake nuna mata, gefen kujerar da yake zaune a kai ne, kasan cewar kujerar nada tsayi ita kuma sai ta zauna a can ƙarshen kujerar.
Kanta a ƙasa kamar kullum idan tana gabasa, gyaran murya yayi, bayan ya gama saurarar abinda ya saba.
“Kamar yanda na faɗa miki, an gama komai da kamai na makarantar ki, so gobe zamuje tare zamu ƙarasa abinda ya rage...... Nasan zaki buƙaci wani abun na amfanin makaranta, so ni bansan me kike so ba, dan haka na yanke shawarar kawai na baki kuɗin ki siyi kome kike so, dan akwai super market nan kusa da block ɗin mu, zaki iya zuwa ki siyi abunda kike da buƙata”
Ya ƙarashe yana mika mata kuɗin da Maryam bata san adadinsu ba, hannunta cikin hijabinta ta karb'a, kuma hannu biyu
“Nagode sosai, Allah ji ƙan mahaifa” 
Bai amsa a fili ba sai yaci gaba da cewa
“Kina da waya ne ?”
A hankali ta gyaɗa masa kai, tana fito da wayar tata daga hijabi ta nuna masa, saida Tafida ya kusa yin dariya, amma yasan idan yayi zata ji babu daɗi, amma wayar tata ta bashi dariya, like for real matar Tafifa da wannan wayar.
“Daaso wanna ai ba waya bace” 
Dama tasan za'a rina, taya za'ayi Tafida ya kalli wayarta da kima, yana riƙe waya biyu, kuma duk da ba sanin kuɗin wayoyin ta yi ba tasan masu tsadane.
Barinma iPhone ɗinsa, dan wayar ta burgeta ita kanta, musamman ma gefen wayar wani abune aka kewaye wayar dashi kamar gold
“Karb'i wannan, akwai numbers ɗima akai, idan na shirya zan karb'e su” 
Ya miƙa mata Samsung ɗinsa, ƙirar S22 ultra, Maryam ta kalli wayar, sai kuma a hankali ta ɗago ta kalleshi, shima ɗin ita yake kallo, kafin ta kai hannunta ta karb'i wayar, za tai masa godiya ya katseta da faɗin.
“No Miriam, you don't need to be”
Miriam ?, ita kuma haka za ta yi ta samun sauyin sunaye ?.
Ranar haka ta kusan raba dare tana ta shige da fice a cikin wayar, ita wayar tamafi burgeta akan kuɗin da bata ma samu TA ƙirga ba.
Duk da shima kuɗin ta ji daɗinsa, domin bata tab:a riƙe kudi kamar haka ba, ƙololuwar yawan kuɗin da take riƙewa a hannunta shine na registration ɗinta.
Amma ita wayar tafi yin gaba da ita, kuma taga babu sim a kai, saide wasu numbers da basu da yawa, kuma a ciki akwai ta Daadi, Neha, Chaacu Imran (Wato kawu Imran), Chaacu Irfan (Kawu Irfan).
Choti Gulzar (Sieger Gulzar), Ramesh, Arjit, Mahesh, da dai sauranau, yawancin number ɗin na india ne, hakan ke nuna mata cewar da yan uwansa na india Yake waya.
Sai kuma gallery data duba, tarin hotunansa ne birjit, abun har ya bata mamaki, ganin namiji da yawan hoto, ita da take mace ma bata da wasu hotuna na azo a gani, amma nasa kam sai baki take kamawa dan mamaki.
Kuma ciki taga na wadda take kyautata zaton itace Neha da kayan sojoji an musi shi da ita, abun mamakin shine kayan sojijin nigeria ne a jikinta, kuma gata ba india, hotuna dai sai wanda ya manta baiyi ba.
A ciki ma taga wani nasa wanda ya tara gashi a kansa har yayi parking ɗinsa, harda dariyarta, dan style ɗin hoton ya bata dariya.
“Eshaan Tafiida” 
Ta furta muryarta ɗauke da wani irin nishadi da bata san daga ina yake fitowa ba,  a cikin daren gaba ɗaya ta ɗebe kayan wayarta ta maida kan wayar, amma bata tab'a masa hotonsa ba ko ƙwara ɗaya, dan wata ƙila ya buƙaci kayansa, amma taji daɗin samun wayar sosai ba kaɗan ba.

HANAM POV.
Cikin sati ɗayan da Uchenna Franklin yayi a ƙarƙashinta sun ƙara samun kusanci, duk da bata fatan ya haura harkar kasuwanci kawai, dan ita dan shi tasa aka kawo shi, bayan nan kuma bata fatan wata alaƙa daban, sbd kamar yanda ta faɗa masa ne a wancan lokacin sunada banbanci sosai.
Kuma cikin sati ɗayan ya gama mata aikin da zai mata, sannan taji daɗin aiki dashi sosai ba kadan ba, dan ya iya ɗinki sosai, kuma bayan sun gama aiki saida ta sake masa tayin karb'ar kuɗi kamar tun sanda suka fara aikin amma yaƙi, kamar de da farkon.
Yace ita ƙanwarsa ce, ba zai karb'i kuɗinta ba, yayi mata ne matsayinta na ƙanwarsa.
An ce komai yayi farko yanada karshe, gashi har yau Uchenna zai bar fashion house ɗin, ya shigo office ɗinta tana bawa Arya custard dan yau Naani ɗinsa bata zo ba, ta miƙe da Arya ɗin a hannunts, tana masa murmushin da ma'aikatan wurin suka faɗa masa shi kaɗai takewa irinsa, amma su dai kam basa samunsa.
“Har ka gama ?” 
Ta yi maganar tana kallon jakar hannunsa
“Eh wallahi na gama haɗa komai, zan kuma koma bakin aiki na”
“To Mr. Uchenna, Nagode, nagode sosai, thanks a ton”
“ you got it......my friend baƙo zai yi halinsa”
Ya faɗi yana ƙoƙarin karb'ar Arya daga hannunta ta sakar masa shi, ya karb'eshi.
“Muje na taka maka to”
Haka ta raka shi har parking lot, inda ya aje motarsa, ya bata Aryaan sannan yayi musu sallama ya tafi.
*Ma farin komai kenan😉*
_________________________
_Ah-Ah, su Daaso an shiga next level_
_Na fada ?, aa nayi shiru dai_
_Ina me mika muku dubbin godiyata, Allah ya temaki ko wannen ku🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Babin yau sadaukarwa ne gareki Maman Eman*

*BABI NA GOMA SHA BAKWAI (17)*

HANAM POV.
Hanam ce kwance akan gadonta, daga gefenta kuma Arya ne zaune yana wasa, waya ce kare a kunnenta, tayi shiru tana sauraron matar dake iƙirarin cewa itace mahaifiyarta.
Wai mahaifiyarta?, matar da tun da tasa ƙafa ta bar nigeria kusan shekara ashirin da biyar bata ƙara waiwayowa ba.
Taje ta can ta haɗa wani sabon iyalin, ta manta da ƴarta dake nan cikin wani hali, hatta da date of birth ɗin yarta tata ta manta, tana da jika amma bata sani ba. 
Da ta ga hotonsa akan dpn Hanam ɗin ta tambayeta waye ?, Hanam ɗin tace mata ɗanta ne, kuma bata ƙara cewa komai ba, bata tambayeta ba shin aure tayi ?, tsintar yaron tayi ? ko kuwa.
Babu ɗaya data tambaya daga ciki. kuma sai tayi shekara bata kirata ba, itama kuma Hanam ɗin bata kiran nata sai de idan ita tayi niyya ta kira. Dan ta tica ta faɗawa kanta cewar bata dariya mahaifiya.
“Izan shu an shaglik ?”
(To yaya aikin ki ?)
Muryar matar wadda daga muryarta zaka tabbatar dacewa balarabiya ce, ta fito daga cikin wayar, sai da Hanam ta wani jujjuya idonta sannan tace.
“Kullu tamam..... kaif waladik?”
(Lafiya ƙalau, ya yaranki ?)
“kullun mnah, am ya sallumu alaiki”
(dukansu lafiya, sun cema suna gaisheki) Muryarta ta fito da fara'a, taji daɗi an tambayi yaya lafiyar yaranta, Hanam ta miƙe zaune tana cire wani zare a kan Aryan
“Biya'ar funi shi ?”
(sun sanni ne ?)
Saida tayi dariya sannan ta amsata
“Hinin biya'arfuki kitir”
(sun sanki sosai ma kuwa)
Hanam ta gyaɗa kai.
“Ibni bi hajati, salam”
(Ɗana yana buƙa tata, sai anjima)
“Oh ana asfe, kifu ibnik ?”
(Ohbyi haƙuri na manta, yaya ɗan naki yake?)
Ta manta ?, wai ta manta, taya za'ayi uwa ta manta da cewar yarta tanada ɗana?, ko da yake ba wani abun mamaki bane, hakan zata iya faruwa, tunda uwar ɗan ma manta ta ake, ai ba lefi dan an manta ɗan.
“Huwa mih, bitasil ma'ak ba'adain”
(Yana lafiya, zan kiraki daga baya)
Kuma bata jira cewar ta ba ta kashe kiran, kuma bawai dan Aryaan ɗin na bukatarta bane, wayarce ta isheta, komawa tayi ta kwanta tana kallon Aryaan, yana juyowa ya kalleta suka hada ido, his blue eyes ya tuno mata da shi.
Ta kawar da kanta gefe, a lokacin da shima yaron yaci gaba da buga motar wasan dake hannunsa, kuma jiyowa tayi taci gaba da kallonsa, wani abu na mata yawo a ka, tunanin shekarun baya suka su shiga dawo mata, waɗanan shuɗayen idanuwansu.
Ƙofar ɗakin aka ƙwanƙwasa, dan haka ta miƙe zaune, Abba ne ya buɗe ƙofar ya leƙo da kansa.
Kuma tasan babu me mata hakan sai shi, sai kuma Rafi'a ƴar gidan Hajjo, dan Allah ya haɗa jinin yarinyar da Aryaan, tana shigowa ɗakin idan Hanam ɗin tana gida, kuma itama bata hanata ɗaukarsa.
“Abba”
Ta kira sunansa bacin ya shigo ɗakin
“Na'am, Bannute (Babu girl) ” 
Ya faɗi yana kallon su ita da Arya, bayan ya tsaya kusa da su.
“Ki shirya jibine tafiya hakuɗau”
“Ai kuwa gwara da ka tuna min, dan na manta, tare da sauran yaran gidan zamuje ?”
“Eh mana, ba ƴan uwanki bane ?”
“Nima bance komai ba fa, zan tafi da motata ne ”
“To shikenan..... Kai ƙatoto bakayi bacci ba ?”
Ya ƙrashe yanawa Arya wasa, Hanam ta yi dariya, irin wadda take a duk lokacin da ɗaya daga cikin su yake tare da ita.
“Wasa ya ke, kace Abba sai ka fara bacci zanyi”
“Idan ya yi magana ai guduwa zanyi“
Yayi maganar yana ɗaukansa, gaba ɗaya suka saka dariya.

TAFIDA POV.
Ƙofar ɗakin Maryam ya dosa, kuma tun kafin ya ƙwanƙwasa ya tsinkayi muryarta tana karuntun ƙur'an, yaji wani dummm, idonsa yayi duhu, kamar ana so za'a zare masa ruhinsa ne, yaji kamar wani abu ne zai fita daga jikin nasa.
*
Yayinda a can cikin wani rami, wata wani baƙin hayaƙi ya shiga yawo a cikin kwalbar, yana girgiza kwalbar.
*
Gara ya buɗe ƙofar ya dakatar da ita daga karatun kafin ransa ya fita gaba ɗaya, irin wannan yanayin yake shiga a duk lokacin da zeyi sallah, daga ya tada kabbarar harama zaiji wani yifff, kamar abu ya faɗo daga jikin nasa.
Sai kuma yayi sallahr cikin nutsuwa, yanajinsa sakayau, yana jin tabbas wannan shine, shine yake controling kansa ba wani ke controling ɗinsa ba, Sannan daga yace assalamu alakum na sallamar da sallah, wannan abun zai faɗo masa a ka.
Sai yaji kamar wani dutsene ya danne shi, kamar an ɗora masa wani abu akan nasa, kamar wani ke controling ɗinsa. Kuma a kullum a cikin irin wannan yanayin yake, sai de idan sallah zaiyi. 
Ya kawarda ko wani tunani dake kansa ya buɗe ƙofar kansa tsaye, shi tunda ta zo gidan bai ƙara shiga ɗakin ba sai yau, bai ganta a cikin ɗakin ba, kuma dama ba daga nan yake jin sautin ta ke fitowa ba.
Yau cike da farin ciki Maryam ta tashi, dama ita bata saba baccin safe ba, dan haka tana tashi ta shiga yin aikace-aikacen ta data saba, ta gyara ko ina.
Sannan tayi girki me sauƙi, taci nata ta aje masa nasa akan danning kamar yanda ta saba, taga launch box har guda biyu a kayan kitchen ɗin, dan haka ta zuba musu cake da meat pie ɗin da ta yi.
Kuɗin daya bata kuma ta saka a cikin waya daga cikin jakukunan da fulani ta bata, sbd idan ta dawo daga makaranta zata tsaya a super market ɗin ta yi siyyaya, yau zata huta da zaman kaɗaici, wata ƙila ma sanda zata dawo gida shima ya dawo, dan haka kaɗaici ya ƙare.
Bayan da ta gama duk abinda za ta yi sai tayi wanka ta saka abaya a cikin kayan wajen Fulani, ta dauki ɗaya daga cikin hijabanta ta saka, ta zauna a ɗakinta tana jiransa.
Sai kuma taga da zaman banza ai gwara ta ɗan tab'a tilawa dan ta ɗan jima ba ta yi ba, ga azumin alhamis da litinin da take shima ta dena, ta ɗanyi tsaki kaɗan tana mitar sakacin da ta fara, kuma ta ƙudirce a ranta a cikin satin nan zata dawo da yin aziminta.
Bataji shigowarsa ba, sai da taji takunsa, da kuma ƙamshin turaren sa, zaune take a balcony akan wannan kejarar me kamada lilo, ta dakatar da karatun a lokacin daya karasa shigowa balcony din.
*
Kuma a lokacin ne wannan hayaƙin ya kwanta a ƙasa, kwalbar ta dena girgiza.
*
Miƙewa tsaye tayi tana gyara zaman hijabinta, Allah ya temaketa yasa dashi a jikinta, kanta a ƙasa ta gaisheshi dan yace ta dena tsugunnawa har ƙasa idan zata gaidashi, kuma kwata-kwata basu haɗu ba tun jiya da daddare. Ya amsa mata kadaran kada han, kamar yanda ya saba, fuskarsa babu fara'a bare walwala, ita tarasa meke damunsa haka.
“Kin shirya ?”
Muryar sa me zurfi da taushi ta tambaya.
“Eh na shirya”
Bai ce komai ba ya juya yana tafiya, Maryam tabi bayansa da kallo, kamar yanda ta san shi inde zai fita manyan kaya ne a jikinsa, yau wani yadine me kyau a jikinsa black color, hular kansa ma akwai ratsin baƙi.
Haka takalminsa, ita kam riƙon al'adar mutumin nan na bata mamaki, yanzu waɗanda suke hausawan ma gaba ɗa ba basa riƙe al'ada kamar haka, bare shi da ya kansace ruwa biyu.
Cikin ɗakin itama ta komo ta aje ƙur'anin a kan wata chest drawer, sannan ta ɗauki jakar data saka kuɗin nan a ciki da wayarta, itama ta fita.
A motarsa ƙirar Audi suka fita, Maryam kam yau tana cikin farin ciki, dan tunda tazo garin wajen sati ɗaya da kwanaki bata tab'a fitowa daga block ɗinsu ba sai yau, kuma ba su yi wata doguwar tafiya ba suka isa makarantar.
Komai shi ya mata babu abinda ta yi, kuma taji daɗi, daɗi sosai ta ji, dan hakama tun yanzu take tunanin abinda zata dafa masa idan ta koma gida, duk da ta koma baya abun bai dameta ba, aide zataci gaba da karatun.
*
“Miriam”
Muryar Tafida ta faɗi yana kallon Maryam yayinda suke tsaye a jikin motarsa, dan tafiya zaiyi ita kuma yau zata fara shiga aji, bata amsa ba sai ɗagowa da tayi ta kalleshi.
Kasa jurewa kallon idonsa ta yi sbd sun mata tsauri da yawa.
Shi ma be san me yasa ya kirata ba, kawai de yaji baya so su rabu, baya so ta tafi sautin bugun zuciyar tata ya yanke masa. Launch box ɗin hannunta ta miƙa masa.
“Miye wannan ?”
“Meat pie da cake” 
Ya tuna yanda ya ɗanɗana na jiya, kuma yasan cewa shine wannan ta zubo masa, sai kawai ya karb'a still yana kallonta.
“ Meri aakho ka tara hai tu Miriam ”
kuma yana gama faɗin hakan ya buɗe motar ya shiga ya tafi, Maryam ta tsaya a wajen kalaman na maimaita kansu a kwakwalwar ta, ita bata jin indianci, amma tana kallon fina-finan india, kuma ta ɗan san wasu abubuwan, amma wannan kalaman daya faɗa mata babu ɗaya data gane, sai de ta riƙe su gam a kanta, kuma zata tambayi Google me kalaman suke nufi.
***
Tafida ya shigo cikin corridorn da zai sada shi da office ɗinsa bayan ya fito daga elevator.
 Wasu nurses ne suka gaida shi, ya amsa musu, kuma bayan ya wuce sai yaji suna wata hira data ɗauki hankalinsa, dan haka ya motsa kunnensa yana ci gaba da tafiya.
“Ke naji an ce wai yayi aure” 
Ɗayar ta tambaya
“Eh mana, yayi aure kuma ance wai da yaje garinsu aka aura masa ita”
“Kenan itama ba'indiyar ce ?”
“Eh to bana ce ba, tunda ban ganta ba, kuma ai kinga yana saka kayan hausawa, wata ƙila hausace”
“Uhmm, ai ko idan ƴar masifar nan ta sani za'ayi bala'i”
“Wa kenan ?”
“HELEEN mana, ni bana ganinta ma, ta jima bata zo nemansa ba”
“Eh rannan tazo wai zata masa sallama, ta tafi abuja wani aiki, ke de bari kawai, Allah ya kawota musha kallo”.
Yayi wani gajeren murmushi yana buɗe ƙofar office ɗinsa, shi sai yanzu ma su ka tuna masa da wata Heleen, ya manta da ita gaba ɗaya. Heleen?, wata mata da zai iya cew.......
Ƙofar da khabir ya turo ce ta katse masa tunani.
Gaisawa sukayi kamar kullum kafin Khabir ɗin ya zauna.
“Ka kirani kace nazo”
“Eh, yanzu dama kai yaɗani ka yi ta yi a asibitin nan wai nayi aure?”
Khabir yayi dariya
“To ai abun farin ciki ne, lefine dan na faɗa ?, shine kaɗai dalilin kiran ?”
“A'a ba shi bane, hijabai muke so, kuma manya shine nake so a tambaya min Madam ina zamu samu?”
Yanzu ma Khabir ɗin dariyar ya sake yi
“ What's funny ?”
“A'a wai naga ka zama me gida ne shi yasa”
Ya ɗanyi murmushi kaɗan
“Shikenan zan tambaya maka ita, though ita bama saka shi take sosai ba”
“To godiya nake”
“Bari na je ”
Khabir ya faɗi yana miƙewa, sannan ya fice. 
Bayan wasu mintina wayar Tafida ta yi ringing.
Yana duba wasu files a cikin book shelf, ya ajiye wanda ke hannunsa ya jiyo ya ɗauki wayar. Muktar ne dan haka ya ɗaga ba jira, gaisawa sukayi kamar yanda suka saba kafin Muktar ɗin yace.
“Muna tare da su yanzu haka, godiya suke so su maka”
“Umhm bari ma kira vedio call”.
Daga haka ya katse kiran, laptop ɗinsa ya buɗe ya aikawa Muktar ɗin kira. Nan take Muktar ya ɗaga kiran, tare da seta wayarsa ga mutum biyun dake zaune a gefensa, Tafida na ganinsu ya tsinci kamarta a fuskarsu, duk da su sun ɗan fita kyau, duka a tare suka gaisheshi, ya amsa musu, ɗaya daga cikinsu ne yace.
“Mun gode sosai Yaya, Allah ƙara girma”
“Nop, kamar yanda kuka ce ni Yayanku ne, idan Yayar ku ta muku abu zaku mata godiya ?” A tare suka girgiza kai.
“Good to nima haka, we are all the same, ba kira nayi dan ku min godiya ba, kira nayi dan na ƙara jaddada muku cewa, ku kula da Mamanku sosai, kuma ku kauɗa kai daga abinda Abbanku yake, kada ku riƙa masa rashin kunya, musamman ma kai Hassan, nasan Hussain yana da haƙuri, amma karinƙa haƙuri kaima, kaga shi mahaifi ne, kuma mahaifa haƙuri ake dasu, dan Allah ku kiyaye”
“InshaAllah Yaya”
“Good boyz, yanzu ina asibiti, zamuyi magana daga baya”
“Dan Allah ka bamu lambara Yaya”
Ya ɗanyi jimm, shifa bashi da lambarta ma.
“Kawai ku turomin taku sai na bata”
“To zan turo maka” 
Cewar Hassan, daga haka yayi sallama da su ya ci gaba da aikinsa.
____________
_Ƙwan-ƙwan-ƙwan, nach ba, wacece wannan Heleen ɗin ?, nica ban gane ba, kamar.....😂_
_Nica maganar zuwa wannan hakuɗau ɗin ban gane mata ba, anya kuwa ?_
_Inye su Daaso an gayu, an fara zuwa makaranta_
_Na gode da goyon bayan ku🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan babin na ki ne Zuwaira*

*BABI NA GOMA SHA TAKWAS (18)*

MARYAM POV.
* Da misalin 04:30pm*
Maryam ta fito daga ɗakinta, kamar kullum sanye cikin hijabi har ƙasa, ƙasa ta sauƙo hannunta riƙe da wayarta, yau ta samu ta siyi credit ta saka, kuma ba credit kaɗai ta siya ba ta siyo abubuwa da dama da kuɗin da Tafida ya bata.
Yanzu haka zuwa za ta yi ta jere kayan da ta siyo ɗin, dan bata jima da dawo daga makarantar ba, dan a ƙafa ta taho sbd babu nisa, kuma a yau ɗinma har ta yi ƙawaye biyu, wanda suka kasance hausawa kamarta, Dan yawancin aan makarantar yarabawa da igbo ne, sai fararen fata, kuma ƙawayen nata sun faɗa mata su suna block 4 ne.
Yanzun ma sallah ta yi shine ta fito, so take ta je ta gama gyara kayan sai tayi girki dan yau girkin ma na musamman za ta yi, sai kuma ta zo ta zauna ta siyi data ta ɗan hau tiktok ta duba sabbabin recipes.
Ta kuma kira Anti Fatifati da Badar, dan tun ranar da tazo garin da sukayi waya da Anti Fati basu ƙara ba, kuma tayi mamaki da har yanzu Badar ba ta kirata ba.
Amma de koma miye yau zata kirata, Dan tana soma ta kaiwa Maanmu su gaisa, ta ji ya suke.
Hannu takai ta kama handle ɗin ƙofar kitchen ɗin, ta murɗa sannan ta tura ƙofar, ledojin data aje akan kitchen islan ɗin suna nan, ledojin da suka gajiyar da ita, dan suna da nauyi ga yawa amma haka ta riƙo su niƙi-niƙi ta taho, dan ta shiga super market ɗin da ya faɗa mata.
Switch ta kukkuna ta ƙara hasken fitilun kitchen ɗin, daga wajen glass ɗin dake wajen stove ta kalli yanda neon strip light ɗin nan suka fara haske, wajen na matukar burgeta musamman ma da daddare ta yanda take hangosu ta saman balcony ɗin ɗakinta, kyanta ace ta zauna a wajen tana shan iska da daddare, amma tsoranta ba zai bari ta zauna a wajen ita ɗaya ba.
Ledojin ta shiga bubbuɗewa, sai da ta cire komai gaba ɗaya, wani kitchen trolly na ƙarfe data siyo ta fara haɗawa wanda take so ta fara jera kayan miya a kai.
A kusa da ƙofar baya ta aje shi ta, ɗebo sauran kayan miyanta dake cikin fridge ta jere akan trolly ɗin, hakama sauran su doya da kalin da suka rage.
Sannan sauran abubuwan da ta siyo irin su jan nama, naman kaza, nutella, fruits, yoghurt, butter duka ta saka a fridge.
Su chocolate, cookies, choco pie, oreo da sauran kayan kwaɗayi da ta siyo kuma ta ciresu a ledojinsu ta saka a wasu containers na glass, tana saka biscuits ɗin oreo tayi murmushi data tuna da Auta.
Ta ɗebi kayan da ta siyo na bukatar kanta ta kai ɗaki, sannan ta dawo ta kwashe sauran kayan da suka rage.
Ta yanke cewar zata gwada dafa masa abincin al'adarsa yau, sbd ta nuna masa jin daɗinta akan abunda ya mata tunda baya san godiyar.
Dan haka ta yi niyyar dafa masa chicken biryani, bata tab'a girkawa ba, amma sbd shi zata gwada kuma tana fatan yayi daɗi.
Bata gama girkin ba sai kusan shida, ita ba iya cin abincinsu za ta yi ba dan haka ta zubawa taliyar rice stick ɗiinta ruwan zafi.
Ta yanka jan nama ta dora a wuta, sannan ta yanka albasa, sosage, red paper, green bell pepper sannan ta soya ƙwai ta haɗasu gu ɗaya ta saka seasoning.
Kafin ta kawo naman data tafasa ta haɗa sannan Kuma ta ɗauko taliyar data zubawa ruwan zafi ta zuba, ta saka soy sauce, ta jujjuya, sannan ta juyeta a warmer dan ba zata ci yanzu ba.
Sai tayo sallar magariba dan an kusa ƙira, dan haka ta ɗebi kayan data girka masa ta aje a kan island dan yau da kanta take san ta zuba masa abincin.
Ta ɗauki wayarta ta nufi dakinta. Tana sallah taji sanda ya dawo, bai nemeta ba dan haka bayan ta idar ta ɗauki wayarta ta siyi data, sannan ta kira Anti Fati, suka gaisa ta tambayeta ya gida ta amsa mata da kowa yana lafiya.
“Badar fa ta koma kano”
“Wai da gaske ?”
“Wallahi ta koma gida, cewa tayi babu Maryam a haɗejia me zata zauna tayi”
“allah sarki kaunata, zan ƙira ta ai”
“Ke yanzu bata da waya, a bikinki aka sace mata”
“Me ?, tab ” 
Ta tuna yanda badar take ji da wayarta, kai mutane basu da kirki, yanzu a ɗan wannan taron da a kayi har aka samu zarafin zacewa mutum abunsa. 
Daga nan suka ɗan tab'a hira kaɗan, daga bisani Maryam ɗin ta mata sallama, Anti Fati ta rufe da cewa.
“Dama Maanmu tace idan kin kira na faɗa miki ki ta ya ta da godiya kan abinda Tafida ya yi wa su Hussain”
Girar Maryam ta haɗe waje guda alamun mamaki.
“Su Hussaini kuma ?, me ya musu ?”
Tana iya jiyo sautin murmushin Anti Fati daga wayar ga kuma hayaniyar lulu ƙasa-ƙasa.
“Bawan Allah kenan, ahse ma bai faɗa miki ba, to mijinki dai su Hussain yasa aka kira masa ya yambayi ko wannensu wani aiki yake so, dan yace aikin gareji bai dace dasu ba, Hussain yace shagon PS 5 yake so, shi kuma Hassan yace jari yake so zai fara saide wayoyi, yanzu de haka zancen da nake miki ya buɗe musu shaguna kusa da kusa, shi Hussain na PS5, Hassan kuma ya cika masa shago da wayoyi da su covers, kayan de harkar waya, ai in faɗa miki shagon Hussain yafi kyau, inda kika san a waje, kinga shagon ne ?”
Kamar wata sokuwa haka Maryama ta girgiza mata kai, itama Anti Fati kamar me jiran girgiza kan nata taci gaba.
“Wallahi shagon ya haɗu, a taya mu godiya”
“To zan faɗa masa”
Kuma daga haka wayar ta ƙare, Maryama ta yi shiru ta na jujjuya abun a ranta, wai ita kam wa take aure ne ?, ta kasa ganewa kan wannan bawan Allahn.
Sauƙa tayi daga kan gadon da take zaune tayi sujudi shukr, sannan ta ƙara godewa Allah a bayyane, dan saide godiya, Allah ya gama mata komai. 
Kalaman ɗazu ne suka dawo mata a rai, dan haka ta koma inda ta bar wayarta ta ɗauka, ta shiga Google ta rubuta ' Meri aakho ka taara hai tu'.
' You are the star of my eyes' 
Itace amsar data samu, Maryam ta kusa kaiwa ƙasa dan daɗi, kenan yana nufin tana da muhimanci a rayuwarsa haka ?.
“Oh Allah” 
Ta furta a bayyane, murmushi kwance a kan fuskarta, kuma har yanzu tana kallon wayar, ita kuwa me za ta yi dan ta sakawa wannan bawan Allahn.
Da sauri ta aje wayar ta fita, bata samu kowa a ƙasa ba dan haka kanta tsaye ta wuce kitchen. Abun da idonta ya fara arba da shi shine.
Tafida tsaye a jikin fridge yana shan ruwa a roba, shima jin an buɗo ƙofar yasa ya juyo hannunsa riƙe da gorar ruwan. Kallonsa kawai take, tana jin wani abu na yawatawa a kanta, ji take kamar taje ta rungumeshi ta faɗa masa cewar ta gode, amma bazata iya hakan ba sam. Faɗa kawai take.
“Sannu da dawo wa” 
Da kai ya amsa mata yana ci gaba da shan ruwan.
“Kaci abincin ne ?,naga kana shan ruwa”
Ta faɗi tana ƙarasa shigowa cikin kitchen ɗin, sai ya juyo ya kalli warmers ɗin.
“Da naga baki ajemin akan danning ɗin ba, shi yasa nayi zaton baki girka komai ba”
“Baka duba wanna ba?”
“Ummm”
“To ai shine abincin naka” 
Ya ɗan cije leb'ensa yana meda gorar cikin fridge ɗin, ya rufe fridge ɗin nasu me ƙofa biyu, sannan ya juyo ya kalleta.
“A ina kika siyo kayan nan ?” 
Ya tambaya ne dan yaga kayan da ba shi ya siyo ba a cikin fridge ɗin, kuma dama so yake ya sha ruwa sai ya buɗe warmers ɗin, dan ya san nasa ne, ƙishin ruwan yafi ji shi yasa. Tana ɗaukowa plate da ta bashi amsa
“Ɗazu a super market ɗin nan”
“But ai wannan na kayan buƙatar ki ne na makaranta”
Ta juyo tana aje plate da ɗin akan island ɗian sannan muryarta ta fito ba tare da ta kalleshi ba.
“Na sani, kawai ina buƙatar kayan ne, kuma kuɗin yamin yawa shi yasa na siya”
Ya ƙaraso inda take tsaye, hakan yasa ta tsaya da ƙoƙarin buɗe warmers ɗin da take shirin yi, gabanta ya shiga bugu, ashe da gaibu take, da tace zata iya rungumeshi, wasa ne kawai, a yanzu da yake tsaye a gabanta ma ta kasa ƙwaƙwaran tunani, ina kuma ga ace tana cikin jikinsa ne, sai yanzu ta kalleshi da kyau.
T-shirt ce a jikinsa, da sweat pants wanda ya bayyana baƙin zaren dake ɗaure a ƙafarsa ta dama, sai crocs sanye a kafarsa, gashin kansa na gaba kwance a goshinsa, duk da yana kawai hannu ya kawar time to time.
“Last time na faɗa miki cewar if you need anything, just talk to me, zan bawa Devid ya kawo miki, anything Miriam, i mean anything”
Da ƙyar Maryam ta gyaɗa kanta, ta san Devid shine drivernsa, drivern da baya tuƙa shi a mota saide aike. Ya lumshe idanuwansa yana sauraron bugun zuciyarta, wani abu da a yanzu ya zame masa rabin jiki, da baya iya sukuni idan bai ji shi ba.
Ƙamshin spices ne ya daki hancinsa, irin spices ɗin da yasan a girki ɗaya ake saka irinsa, biryani, dan haka ya buɗe idonsa dan yaga shin ita ɗince Daaso ta dafa masa ?, kode ta saka ne a wani girkin da ban.
Sai ya ga kuwa ita ɗince, saida ya haɗiyi wani yawu, shida yaci biryani sai idan yaje india, da akwai wani restaurant ɗin indians  da yake zuwa yaci a can, amma yanzu me wajen ya rufe, hakan tasa ya daɗe baici ba.
Kuma shi ba wani samun time ɗin dafata yake ba. Ya dawo da dubansa kan Maryam, me yasa take da nasarar yin duk abinda yake so ne ?, ' hai fagban' (Oh god).
Ya faɗi bayan a zuciyarsa, yana kallo har ta zuba masa a cikin plate. Ya kalli abincin sosai, biryanin ta ji kwai ta ji kaza.
Kamar yanda yake sonta, sai yake jin kamar yana india ne, Daadi tayi masa ta saka shi a gaba tana faɗin maza cinye Eshaan, kuma kamar yana abuja gidan kawunsa Imran Neha ta dafo masa tana faɗin sai ka cinye tas Bhai.
A hankali yaja kujerar island ɗin ya zauna, yaja plate ɗin gabansa, kawai sai ya tsura musu ido yana kallo, kamar me nazarinsa, to ita wai a inama ta iya girki haka ?.
Maryam ta ɗebe sauran kayan data b'ata ta saka a dish washer, sannan ta buɗe fridge ta ɗauko masa milk shake ɗin da tayi ta zuba a cikin wata jar. ta aje masa a gabansa, sai taga har yanzu bai fara cin abincin ba, ya saka a gaba yana kallo, kamar me san gano inda tayi kuskere.
“Baka so ne ?”
Ya juyo ya kalleta, sai kuma ya kalli milk shake ɗin nan.
“No ba so ne ba nayi ba, biryani is among my favorite food, kawai de tambayar ki nake san nayi tun kafin na fara cin abincin, dan kar ki ce santi nake”.
Dariya ta so kwacewa Maryam, amma kawai sai ta yi murmushi.
“Ina jinka”
“A ina kika koyi girki ?”
Yanzu kam dariya ta ɗan yi, shi kuma bai tab'a ganin dariyarta ba sai yau, sai ya kafeta da ido yana sauraren bugun zuciyarta wanda yake bugawa cikin nishaɗi.
“Maanmu ce ta koya min, kuma ina ƙara sanin sabbabin girke-girke through social media, more especially tiktok da inster”
Ya gyaɗa kai yana jan plate ɗin gabansa.
“Me zai hana ki zama food blogger, tun da kinga course ɗinki na makaranta ma na yan tuwo ne”
“Inji wa ?”
“Inji Eshaan” 
Yanzu ma murmushin ta yi, a ranta take faɗin ashe yana magana haka.
“Haka mutane suke cewa wai home and rural economic na ƴan tuwo ne, amma ba haka ba ne, sana'o'i da dama ake koyarwa, kamar calabash decoration, tie and dye, fishing, farming ga kuma shi kansa girkin da dai sauransu”.
Ya gyaɗa kai yana kai loma wajen ta uku, dan shi baiji wani banbanci da na indian ba, kamar Neha ko Daadi ne suka dafa.
“Back to our business, ki zama food blogger, ina ga wasuma zasu ƙaru da abinda kike” 
Ta gyaɗa kanta ita ma, sun tab'a maganar ita da Badar, amma a lokacin dariya kawai ta yi mata, bata bawa abun muhimanci ba.
“Amma fa ba zaki nuna fuskarki ba, babu muryar ki kuma duk abinda zaki faɗi saide ki rubuta, waƙoƙi koma de wani abun da bam zaki ɗora a kai”.
Mamaki ya kusa kama Maryam, wai kishinta yake ?, dama ita takai namiji kamar Tafida ya yi kishint?.
To yanzu kawai tana tafiya a hanya ta haɗu da wani ta nuna masa Tafida tace shine mijinta ta tabbatar da dariya zai mata, dan ko kaɗan basu dace ba, Tafida irin mazan nan ne da ba'a ganin irinsu sai a film ɗin india, na film ɗinma idan har ya kasance director ɗin ya zab'o kyakyawa a matsayin actorn.
“Yaushe zaki fara ?”
“Ummm duk time ɗin da zanyi girkin gida”
“Wanne daga ciki zakiyi, tiktok ko inster ?”
“Duka biyu” 
Ya gyada mata kai, ganin kamar hirar ta ƙare kuma yana cin abinci ta tsaye masa a kai tana saka shi managa yasa Maryam ta ɗauki flask ɗin data zuba rice stick ɗinta, ta buɗe ta juye a plate, sannan ta ɗauki milk shake ɗin itama ta ɗora komai a tray ta fice.
Shima bai hanata ba, to idan ya hanata yace mata me?.
A parlo ta zauna ta fara ci, dan tasan yanda yake cin abincin sa cikin yanga, ba da wuri zai gama ba sai ta gama ma shi bai gama ba.
__________________
_umm wai nace ba, team Maryam zasu fara food blogging, to muna saka ido mu gani_
_She danin ruhin fa kamar yaji tsoro, yo naga kwana biyu yayi kwana, baya lekowa_
_A har kullum ina godiya gareku, Allah bar kauna mutane na🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Sadaukarwa zuwa ga Firdaus*

*BABI NA GOMA SHA TARA (19)*

*Titin ƙauyen hakuɗau*
*Da misalin 05:30pm*
Motoci ne guda biyar suka gangaro daga titin auyo suka hau kan jan b'irjin da zai kai ka har zuwa cikin ƙauyen hakuɗau, tun daga kan hanya yara ke binsu har sukayi parking a ƙofar wani gida me ginin bulo irin ginin zamani.
Gidan kamar ba'a ƙauye ba, hatta da fentin sa sabo ne, ƙofar gidan ma gate ne.
Yara da manya duka a ka firfito ana kallonsu, duk da ba wannan bane zuwansu na farko, suna zuwa lokaci-lokaci, saide kowa yasan cewa idande Alhaji Muhammadu ne yazo to kakarsu ta yanke saƙa, dan zai raba musu kuɗi, koma kayan abinci, dan shi kam ko bai zo ba yana aikowa.
Da gaba ɗaya yaransa ya taho, wajen su goma sha huɗu, mata da maza, matan sane kawai ba'a zo dasu ba, sai yaransa uku mata dake sa aure. 
Uche ne ya fito daga motar Abba ta mazaunin driver, da alamuma shine yayi tuƙin, sai miƙa yake, duk da sun sha zuwa tare da Abban.
Hanam ce ta fito daga tata motar, dan ita daga ita sai Arya da Rafi'a suka taho a motar ta, sanye take da atamfa, ɗinkin straight gown me tsaga daga baya, kuma kamar kullum babu kalliya a fuskarta, ta ɗaura ɗankwalin atamfar akanta, sai mayafin data yafa a kafaɗarta, front seat ta zagayo ta buɗe ta ciro Aryaan daga car seat, lokacin da Rafi'an ma ta fito daga bayan motar.
“Yaya kawo shi, sai ki ɗauki jakar taki” 
Miƙa mata shi ta yi tana ɗan murmushi, dan tun ba yau ba ita kaɗaice suke shiri a gidan, dan ma tana zuwa makarantar bodin a wancan lokacin yanzu kuma ta gama shi yasa zamanta ya dawo gida gaba ɗaya.
Booth ta buɗe ta ɗaiki jakarta data Aryaan, sannan ta sauƙo da su zata fara turawa.
“Kawo na ɗauka miki” 
Da sauri ta ɗago ta kalleshi, dama da shi aka taho ?
“Dama ka zo ne ?” 
Uche yayi murmushi yana karb'ar jakukunan hannunta.
“Eh mana, nine ma nayi deriving motar Abba” 
Abun ya bata mamaki, bata san ya biyo su ba. Hayaniyar da yaran gidan kakanin nasu keyi ce ta ɗauki hankalinsu.
“Muje ko”
Suka fara tafiya yana tura mata jakar bayan ya ɗauki ɗayar, suka zo wucewa ta gaban Kamal, Hanam na kallonsa yana hararar su, sai kuma ta lura da hararar ba tata bace, ta uche ce.
Sai tunaninta ya dawo mata da sanda taji shida uwarsa suna magana akan wani Uche, wai Abba yana sansa fiye da kamal ɗin, komai sai Abba yace shi.
 Ashe shine Uchen?, tayi murmushi kawai. A ƙofar gate ɗin ta karb'i kayan, ta masa godiya ta ƙarasa shiga ciki, gaba ɗaya mutanen gidan sun fito sai hayaniya ake ana murnar ganin mutan abuja, ta ƙaƙalo murmushi, tana gaida tsoffafin gidan, kada ran kada han suke amsa mata, ta sana da hakan dan haka bata damu ba.
“Ke kar ki zo min da wannna shegen kusa da ni!”
Hanam ta tsaya cak, ta karkata kallonta zuwa kan Inna Ai, kishiyar kakarsu, wadda a koda yaushe cikin hantararta take tun a baya ballan tana yanzu, ta kalli Rafi'a wadda take hawaye, dan a rayuwarta bata son taji Arya yana kuka, itama sai ta fara kuka kamar wata ƙaramar yarin.
Hanam ta haɗiye wani abu, lokaci ya wuce da zata zauna tana kuka, zuciyarta dakkakiya ce, tanada ƙarfi kamar karfe, ta daɗe da sanin cewa A strong woman will always turn pain into power.
Ta miƙa hannu ta karb'i Arya dake kuka, a lokacin data ƙarasa kusa dasu, ita kuma Rafi'an su Nabila sai zaginta suke sbd tana kuka akan wannan yaron, Inna Ai ta wurgawa Hanam harara tana faɗin.
“Gara ai, gara kizo ki fitar min da shege daga rumfa,daga ke har uwarki babu na kirki, Ai mu Muhammadu ya gama b'ata nan zuri'a, tunda har ya auri mana dangin ano ba”
Hanam ta tsaya daga fita daga cikin rumfar, ta juyo ta kalli tsohuwar, zuwa lokacin kowa yayi shiru yana san ganin yanda za'a kaya, dan dama can a gidan basa san uwar hanam ɗin.
“Iya Ai, ya.....isheki haka, kiyi magana a kaina babu damuwa, amma kada ki ƙara dangantani da waccan matar, ni bani da uwa.....”
“shi kuma ɗanki bashi da uba ko?” 
Inna Ai ta yi saurin faɗi, tana katse Hanam ɗin, harda wani miƙewa tsaye tana jijjiga,.
Hanam ta ɗaga kanta sama tana lumshe ido, tare da lasar lips ɗinta, bata so ta yi loosing temper ɗints, amma da alama yau Inna Ai tana so ta tunzurata, ga kukan Aryaan dake hawa mata kai, idonta ta buɗe.
“Lak kras wu laik!!”
(Kayi min shiru!!) 
Ɗif, kukan da Aryaan ɗin yake ya ɗauke, sbd gigitaciyar tsawar data daga masa, ita ba ta san damuwa, sai yayi shiru yana kallonta, ta juya ga Inna Ai.
“For the last time zan faɗa miki wannan maganar, babu ruwanki da ɗana, ta ya na sameshi ?, waye ubansa ?, daga ina yazo ?, duka bai shafe ki ba, sbd wannan damuwata ce”
Ta nuna kanta 
“Damuwatace ni ɗaya, sbd Arya ɗana ne ni ɗaya, ɗana, ina fatan kin fahimta?”
Tana kaiwa nan taja jakukunanta ta yi b'angaren Baabaa, matar kakanta ɗaya da duk gidan babu me ƙaunarta kamar ita. Dan mahaifiyar Abba ta rasu, kuma kakansu matanza uku yanzu.
Uchenna Franklin ya bar ƙfar gate ɗin gidan, bayan ya gama sauraren duk abinda ya faru, har cikin ransa yake tausayin Hanam, memakon su tambayeta cikin ruwan sanyi ta faɗa musu a ina ta samo yaron sai de kawai su riƙa jifansa da kalmar shege, me yasa ne haka ?, me yasa.....
“Ah-ah, Harisu ashe da kai aka zo ?”
Uche ya yi murmushi yana duban tsohon da suke tare da Abba.
“Ai kasan babu yanda za'a yi a zo ganinka babu ni, sbd nayi kewarka sosai”
“Ƙaryar banza, idan kana kewata ka dawo hakiɗau da zama, ka riƙi fatanya sai na yarda da kayi kewata”
“To ai ni ko ƙauyenmu ma bana zuwa sbd noma, haka kawai da kuruciya ta zan zo nayi ta maka noma kaida matanka da ƴaƴanka kuna ta ci ni kuma na tsofe na rasa me aure na ?”
Tsohon ya yi dariya irin tasu ta manya.
“Sai in baka ɗaya daga cikin jikokina”
Uche yayi dariya
“To ya Maman taka ta ke ?”
“Mamana lafiyarta ƙalau, tana Enugu”
“To idan kunyi waya kace ina gaishe ta”
“zakuwa taji”.
***
*Da misalin 08:00pm*
Hanam ce ke girki a ƙofar rumfar Baabaa, noodles take girkawa akan ƙaramin gas stove ɗin da ta taho da shi.
Hatta da noodles ɗin ma ita ta taho da ita, dan ita ba iya cin abincin gwana goma za ta yi ba, bawai abincin nasu ne ba zata iya ci ba, domin suna da cima me kyau, kawai de tsaftar masu girkin nasu ce bata yarda da ita ba.
Dan ta taso a cikin hausawa ne, amma wannan kyankyamin irin na larabawa a jininta yake, ko kaɗan bata san kazanta. Noodles ɗin ta juye a cikin plate sannan ta ɗorawa Arya baby feed ɗinsa.  
Data gama ta juye masa a baby bottle ( fida) ɗinsa me kan teddy, sannan ta kashe stove ɗin ta kawar da shi gefe, ta koma ɗakin.
Baabaa ta iske zaune tana lazimi ga Aryaan zaune a kan cinyarta, sai yunƙurin kamo carbin hannunta yake ita kuma Baabaan sai ɗaɗɗaga carbin sama take, sai ta miƙo masa kamar zata bari ya kama, kuma sai ta ɗga shi sama, shi kuma sai ya saba kansa sama sa hannunsa yana son ya kamo carbin.
Tayi musu dariya tana zama, hasken ƙwan lantarkin dake ɗakin ya haska ko ina, dan gidan kwana ake a yini da generator kamar ba kauye ba. System ɗinta ta cire a chargy, ta zauna ta shiga daddanawa tana cin abincin.
“Gashi ki bashi bulumbotin nasa ya sha”
Hanam tayi dariya
“saide na baki ki bashi da kanki”
Baabaa ta miƙa mata hannu, Hanam ta bata baby bottle ɗin.
“Amma fa da zafi”
“Bakya bashi abinci ne ?”
 Hanam ta girgiza kai, tana ci gaba da danna system ɗin gabanta.
“Ina bashi, saide bana bashi me yaji”
Baabaa ta gyaɗa kai.
“Hanam ya kamata ace kinyi aure”
Hanam ba ta kalli Baabaa ba, dan wannan sabbabiyar maganace a wajenta, ta yi murmushi me ciwo, tana kai cokalin noodles bakinta.
“Aure ?, Baabaa babu wanda zai aure ni a haka, babu wanda zai aureni da ɗa, kowa kallon shege yakema ɗana, to waye zai auri uwar shege ?”
Tausayinta ya ƙara rufe Baabaa, tun tana ƙarama bata samu wani farin ciki ba, sbd uwarta data tafi ta barta, yanzu ta girma lokacin da ya kamata ace ta yi aure tana gidan mijinta kuma wata ƙaddarar da ban ta sameta.
“Kiyi haƙuri Hanam, Allah yasan da ke, wasu lokutan ɗan adam bai san sanda ƙaddarorinsa zasu ƙare ba, ki yi ta addu'a Allah zai baki wami sabon fata da ban”
Yanzuma murmushin ta yi kuma tana ci gaba da danna system ɗin.
“Baabaa nayi wannan addu'ar a baya, sai Allah ya bani Arya, na ɗauke shi a matsiyin wannan sabon fatan, shi da Abba kaɗai sun isheni” 
Muryar ta fito cikin shaida abinda take faɗi gaskiyane, kuma haka ɗin ne bata buƙatar kowa ya shigo rayuwata, kullum cikin godewa Allah take daya azurta ta da Abba da kuma Arya.
“Salamu alaikum”
Sukaji sallama daga bakin ƙofa, Baabaa ta amsa. Uche ya leƙo ɗakin, Hanam tana mamakin yanda yake abu sai kace musulmi, ita dai bata amsashi ba, tanaga yanda suka gaisa da Baabaa kamar da suka saba sosai, abun ya bata mamaki.
“Hanam, Baba ne ke kira” 
Uchenna ya faɗi yana duban Hanam, a hankali ta gyaɗa masa kai, shi kuma ya fita.
Ta miƙe ta saka takalmanta, wata farar cardigan dress ce a jikinta, ta san yanzu ba a gida take ba dan haka ta ɗauki wani ƙaramin gyale ta yafa a kanta, sannan ta karb'i arya a hannun Baabaa, ta ɗauki wayarta da ruwan gorarta ta fita.
A tsakar gidan taga gaba ɗaya ƙannenta da yayanta kamal ga abba ga uc3he a gefe, ga Inna Ai dake aiko mata saƙon harara.
Hasken globe ɗin dake wajen ya temaka mata wajen kallon kowa gaba ɗaya, daga gefen kakansu kuma ɗaya matar tasa ce, da kawunnansu suma suna zaune a wajen, duka de gida an taru, Baabaa ce kawai babu, waje ta samu ta zauna a kusa da kakanta tana masa murmushi
“Kai ɗan kauye baka kira Baabaan ba ?” Baba ya faɗi yana duban Uche.
“Wannan ai matarka ce, kaje ka kirata da kanka”
“Ja'iri ɗan nema, jeka kira min ita”
Uche na dariya ya shiga sashen Baabaa, Hanam de kam kanta ya kulle, taga kowama na gidan ya saba da shi, to yaushe hakan ta faru ?.
Bayan ɗan wani lokaci sai ga uche ya dawo  Baabaa na biye sa shi, hanyar ƙofa ya yi zai fita, Baba ya kirashi yana faɗin.
“Ina za kaje ?”
“Waje zan fita naga ka tara iyalanka ne, ban sani ba ko wasiyya zaka basu”
“Ɗan nema dawo ka zauna, ai kai ma ka zama dan gida”
Arya ya na ta ɗagawa Abba hannu Hanam ta miƙa masa shi tana faɗin.
“Abba gashi yana maka magana”
Abba ya karb'eshi yana dariya.
Nasiha Baba ya musu kamar yanda ya sabba musu idan aka taru irin haka, kuma ya ƙara da magana akan auren Hanam, ita de kawai jinsu take, dan ita tasa a ranta babu wani aure da za ta yi.

MARYAM POV.
*Da misalin 09:00pm*
Tsaye take jikin kitchen island, tana decorating cheesecake, ranta fes, bata da kowace duwa, domin yanzu duk tsoranta akan halin da su Maanmu ke ciki ya kau, tana jin kamar ko wani buri da take da shi ya cika, babu abinda ya rage mata sai godewa Allah.
Yau Sunday babu makaranta kuma babu aiki, tun bayan da Tafida ya ci abincin safe yayi wanka ya shirya cikin kayan wasan cricket yace mata Ya tafi filin cricket, Kuma har yanzu bai dawo ba.
Tunaninta ya katse lokacin da aka turo ƙofar kitchen ɗi, ta ɗago da kanta ta kalli wajen, duk da tasan babu me aikata hakan sai me iko da gidan.
Kamar yanda ta zata shiɗin ne kuwa, ya sauya kaya daga green Jersey da ya fita da ita zuwa wata blue, a gefen Jersey ɗin an rubuta india, hakan ke nuna mata cewar ta india ce, sai wani jeans dake jikin nasa, gashin kansa a jike ya sauƙo kan goshinsa, alamun de wanka ya yi, idonasa manne da wani baƙin glass me duhu, kamar kullum fuskarsa babu fara'a babu akasinta, sai ya fito kamar wani jarumin Bollywood.
Kamar yanda take kallonsa shima ita ɗin yake kallo, bai jima da dawowa daga filin wasanin ba, sbd Khabir da ya kirashi yace masa ansamu hijaba nan, kuma gashi nan a hanya zai kawo masa su, bayan ya fito daga wankan ne ya kalli idonsa a mudubi yaga ƙwayar idonsa tayi ja.
Shi kam ya fara tabbatarwa da maganar su Fulani, da suka ce masa wata ƙila Maryam itace maganin matsalarsa, dan kusan sati biyu kenan rabon da baƙin ruhinsa ya tashi, kuma duk ya danganta hakan ne da shigowar Maryam rayuwarsa.
Baya san ya riƙa tsorata Maryam shi yasa ya saka glass ɗin, Abinda ya saba ya shiga yi, wato sauraron bugun zuciyarta.
A hankali cikin takunsa na kullum ya fara takowa cikin kitchen ɗin, still idonsa a kanta, ita kuma sai ta kawar da idonta a kansa ta ci gaba da jera raspberry ɗin da take jerawa akan cheesecake ɗin data hada.
“Yaushe ka dawo ?” 
Muryar ta fito ba tare da ta kalleshi ba, tana ci gaba da abin da take, Tafida yaja kujera ɗaya daga tsallekin inda take tsaye ya zauna sannan ya amsa mata da.
“Ban jima da dawowa ba, saƙo za'a kawomin shi yasa na dawo da wuri”
Ta gyaɗa kanta tana saka raspberry ɗin na ƙarshe.
Shi kuma yaci gaba da kallon duk motsin da take, ya kalli hannunta, a hannunta na dama a yatsarta ta tsakiya akwai zobe, wata ƙila azurfa ce, dan yana kama da azurfar. A tsintsiyar hannunta na hagu kuma akwai wasu jerin abun hannu na ƙananun beads masu sheƙi, sai wal-wali suke a cikin hansken fitilun dake haskawa a kitchen din.
Maryam ta bar jikin island ɗin, ta nufi jikin cabinet ɗin da take aje ƙananun plates, kasan cewar cabinet ɗin a sama suke yasa sai ta yi tattage, kamar wani abun baki sai tsayinta ya kasa kaiwa, ko hannun cabinet ɗin ta kasa tab'owa bare ta buɗe.
“Matsa”
Ta tsinkayo muryarsa a bayanta, kuma cikin umarni, matsawar ta yi ta juyo tana kallonsa, daga inda yake ya ɗaga hannunsa saitin cabinet ɗin, ya motsa hannunsa daidai buɗewar ƙofar, Maryam ta juyo ta kalleshi ta jiya ta kalli cabinet ɗin data buɗe kanta.
“Me ki ke so ki ɗauka ?”
Maryam ta haɗiye wani abu, sannan ta lalubo muryarta tace.
“P...plate”
Saida yayi wani murmushi, sannan ya kuma motsa hannunsa, nan take plate ɗin ya fito daga cikin cabinet ɗin, kuma bai sauƙa a ko ina ba sai akan cabinet ɗin.
Duka a kan idon Maryam, wadda ta yi sumar tsaye, kamar mafarki take, kode tsafi yake ?, kuma ai yace mata he is monster saide kuma babu yanda za'ayi mutum ya zama dodo.
Kamar me tsoron taka ƙasa haka ta tako zuwa jikin island ɗin, hannunta na rawa tunani da yawa na yawo a kanta ta kai hannu ta ɗauki wuƙa.
Duka abinda take Tafida na lura da ita, so yake yayi dariya, amma kumma sai ya dake, yanzu iyaka wannan kawai ta gani ahse idan ta ganshi a wancan halin suman gaske za ta yi.
Da ƙyar Maryam ta samu ta iya yanka cake ɗin, ta ɗora akan ƙaramin plate ɗin da ke aje a gabanta, sannan ta ɗora karamin cokali a kan poate ɗin.
Ta tura plate ɗin gaban Tafida dake zaune a tsallakenta ya kafeta da ido, ya tabbatar da a halin da take ciki yana cewa kett!, zata saka gudu, dan ga yanda bugin zuciyarta ya sauya, tana bugawa da sauri-sauri.
Ya kai hannu yana jan plate ɗin gabansa, ya ɗauki ƙaramin cokalin ya guntsiri cake ɗin ya kai bakinsa, kamar kullum girkin Maryam 100% ne koma ya fi hakan, babu wata makusa. Yana ci yana kallon Maryam da ta masa nutsuwa.
“Ki zauna”
Maryam ta kasa ganewa umarni yake bata ko kuwa, tade kawar da komai dake kanta ta zauna, amma har yanzu ba a nutse take ba.
“Kin manta da abinda nace miki rannan ko?” 
Yayi maganar a sigar tambaya, saide be jira amsawarta ba yace.
“Miriam” 
Ya kira sunan daya raɗa mata ƙarfi da yaji, Maryam ta yi ƙarfin halin ɗagowa da idonta ta kalleshi, har yanzu idonsa sanye yake da glass, amma sai ya aje cokalin hannunsa ya kai hannu ya cire glass ɗin, 
Ƙwayar idonsa da ta yi ja ta bayyana a idon Maryam, gaban Maryam ya shiga bugu fiye da ɗazu, ta zazzaro idanuwanta gaba ɗaya tana kallonsa, tunda Maanmu ta kawota duniya bata tab'a ganin abu makamancin wanda take gani yanzu ba, zata kawar da kanta gefe ya dakatar da ita.
“No dont, keep looking at me” 
Babu yanda za ta yi bata iya musu ba, dan haka taci gaba da kallon nasa, saide zuwa yanzu ta fara hawaye, sai taga yayi murmushi.
“Ba tsafi nake ba Daaso, baƙin ruhi ne a cikin gangar jikina, yana controlling ɗin base on yanda yake so, kuma tun ina ƙaramin yaro na gamu da wannan abun, babu wanda yasan abinda ya haddasar min da wanna abun, su me martaba sunce akwai ɗaya daga cikin our forefathers da ya yi rubutu akan irin wanna abun nawa, kuma sunce wai ta yanda za'a dakatar da hakan shine ta hanyar aura min wata yarinya.... ni ban ma riƙe signs ɗin da sukace yarinyar tana da shi ba, shi yasa suka auramin ke, dan sunce wai kece yarinyar, Maryam a duk lokacin da baƙin ruhi na zai tashi bana ji bana gani, bana banbance masoyi ko maƙiyi, hatta da kaina ma bana ganewa, akwai abinda ban tab'a faɗawa kowa ba, amma zan fada miki.....”
Sai kuma yayi shiru, ganin yanda Maryam ke ta zubar da hawaye, miƙewa ya yi da ga inda yake ya dawo inda ta ke, ya zauna a kujerar dake gefen tata, ya miƙa mata hankin daya ciro daga aljihun wandonsa, Maryam ta karb'a tana share hawayen da suka ƙk tsayawa, kuka take da gasken-gaske, amma mara sauti, tausayinsa ya cika mata zuciya, Tafida ya gyara zamansa yana juyowa ya kalleta da kyau.
“Abinda ke jikina aljanine, kuma yana bani super natural, sannan yana kareni daga cin asiri, a duk sanda za'amin asiri baya cina, saide ya koma kan wanda yamin, kuma turoshi a kayi, idan ina mafarki ina ganin wanda ya turoshi, bansan waye shi ba, kuma bansan me yake nema a wajena ba, amma tabbas nasan shine yake cutar dani, rayuwata bata da wani amfani, dan sam bana iyayiwa ubangijina tasbihi, bana iyayiwa manzona salati, hatta da kalmar larabci ɗaya sometimes gagarata take, kuma kin san wani abun mamaki ?”
Ya faɗi yana kallon Maryam, ita de har yanzu kuka take, amma mara sauti, sai share hawaye take, bata iya ce masa komai ba shima kuma sai yaci gaba..........
________________
_Nace ba, wai a ina su Baba suka san Uchenna Frankline ?_
_Menene Abun mamakin da Ficar Yara yake SO ya rasa mana ?_
_A har kullum, ina me matuƙar godiya a gare ku, ngd sosai da goyon bayanku, me ƙaunar ku ce Salma Ahmad Isah_
_I LOVE YOU WUJIGA-WUJIGA❤😂_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: (Salma Ahmad Isah Sai Kaska)
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da wannan babin gare ki Bilkisu H Muhammad*

*BABI NA ASHIRIN (20)*

.........“A duk sanda zanyi sallah, dana na yi takbiratul ihram sai na ji kamar wani abu ya fita daga jikina, kamar akwai wani gingimemen dutsi a kaina da aka sauƙe min, kamar da a ɗaure nake sai aka sakeni, kamar kuma ina ƙarƙashin sarrafawar wani abune, bana tantance yanayin amma sai naji ni wasai, ina jin cewa nine, nine ni a karan kai na, inayin sallahta a nutse, amma daga zarar na yi sallama, wannan nauyin dake kaina da zai dawo, wannan ɗaurin da a kamin zai dawo, zanji kamar ana sarrafani, kamar bani bane, bani bane akaran kai na, rayuwata akwai wahala WIFEY, shi yasa nake ganin lefin su Fulani da suka sakoki a cikin rayuwata, rayuwata bata da alƙibla, rayuwa nake ba irin ta sauran mutane ba, na banbanta da sauran mutane, sam bana farin ciki, duk dariya ko murmushin da zan yi yakan tsaya akan lebena ne kawai, baya kaiwa har cikin zuciyata, ko kaɗan bana farin ciki, saide kuma inasan naga na saka wasu farin ciki, tunda ni bazan samu ba me zai hana na bawa wasu, amma kuma Maryam shigowarki rayuwata ya sauya wasu abubuwan, a da baƙin ruhina baya kusanta ta sai raina ya b'aci, amma a wattanin nan da muke ciki sai abun yayi ƙamari, ya dawo yana tashi kullum, saide tun daga ranar da aka ɗaura mana aure bai ƙara tashi ba, saide kl nayi wannan....”
Ya ƙarashe yana nuna mata ƙwayar idonsa.
“Kuma kece kaɗai kike sakani naji cewa bani kaɗai ba ne, ina da wani, duk da ina da ƴan uwa amma kullum cikin kaɗaice nake jina, abubuwa sunmin yawa akai na, banajin daɗi jikina kullum, ko kaɗan wanna ba rayuwata ba ce”
Sai yaji wani nauyi dake zuciyar sa ya sauƙa, kamar wani dutse aka ɗora akan kirjin sa kuma aka sauƙe haka yake ji, yaji shi free domin ya amayar da abinda ke damunsa tsawon shekaru, bai tab'a zama ya bajewa wani ciwonsa haka ba, ko Neha da yafi kusancin da ita fiye da kowa bai tab'a magana da ita irin haka ba, bai tab'a ba, amma kuma kullum abun na ci masa zuciya, har yana barazanar hanashi numfashi, kuma duk abinda ya faɗa mata haka ɗin ne, baya jinsa daidai, baya farin ciki, yanajin kamar rayuwar tasa ba tasa bace, kamar ana sarrafashi ne, yanzu haka sai da yayi kokawa da wani abu sannan ya iya amayar da wannan maganganun.
“Ke kalleni nan”
Maryam na goge hawaye ta kalleshi, har idonta ya sauya kala zuwa ja, matsowa kusa da ita yayi ya kai ɗan yatsansa ya goge mata hawayen, a tarihin zamansu karo na farko daya fara tab'a jikinta kenan.
“Ki dena kuka is not good for you”
Maryama ta gyaɗa masa kai, wayarsa dake tsallaken island ɗin ta shiga playin waƙar Teri meri khani, hakan ke nuna wa Tafida cewa kira ne ya shigo, dan haka ya miƙe, ya dafa kan maryam sannan ya ɗauki wayar tasa da glasses ɗinsa ya fita.
Bayan Maryam ta iya ƙarfafa kanta ta dena kukan ta ɗauki sauran cake ɗin da bai ƙarasa ci ba, dama wanda ta haɗa ɗin duka ta saka a fridge, ta tattare duk abinda ta bata ta saka a cikin dishwasher na cikin dishwasher ɗin kuma wanda ta wanke ta ɗebesu ta sakasu a inda ta saba ajewa.
Batajin ko cake ɗinma zata iya ci, dan haka ta fita daga kitchen ɗin, fitowar tata ta yi dai-dai da shigowar Tafida daga Ƙofar waje.
Ido suka haɗa sai ta ganshi da baƙin glass har yanzu, taji tausayinsa ya ƙara kamata, hannunsa ta kalla taga ledoji har biyu, bata ce masa ƙala ba ta yi hanyar hawa sama.
“Wifey tsaya mana”
Maryam ta tsaya da tafiyar da take, a hankali ta ɗaga kanta sama tana so ta hana hawayen dake san zubowa sauƙa. Sai da ta tattabar da bazasu sauƙo ba sannan ta juyo, a lakocin Tafida har ya zauna akan kujera, da hannu ya yafito ta, dan haka ta dawo cikin parlon.
Gefensa ya nuna mata alamun ta zauna, sai ta zauna ɗin tana kama hijabin jikinta, yayin da shi kuma yake fitowa da wani kwali daga cikin leda.
“Desktop led ring light ne, tunda zaki fara food blogging”
Ya faɗi a lokacin da yake ciro kwalin, Maryam kawai kallonsa take, tana mamakin yanda yake iya b'oye abunda ke ƙarƙashin ransa. 
Shi da kansa ya haɗa ring light ɗin, ya jona da wuta hasken ring light ɗin ya haske fuskar Maryam dan a setinta ya ajeshi, Maryam ta kai hannu ta tare fuskarta.
“Ha kawo ko ?”
“umm” 
Ta amsa shi da ƙyar, sai kuma ya zare shi daga socket ɗin, sannan ya dawo ya zauna a inda ya tashi.
“Kinga yanda yake working ko ?”
Maryam ta gyaɗa masa kai, sai kuma ya janyo ɗayar ledar, ita kuma bai buɗe ta ba ya miƙa mata kawai.
“Kije ki, a ina zan aje miki ring light ɗin ?”
Maryam ta karb'i ledar tana miƙewa, bata amsa shi ba, sai kama ring light ɗin da ta yi ta aje shi a kusa da TV stand sannan tayi sama.
A kan gadonta ta zazzage ledar daya bata, hijabaine kusan kala goma, Maryam ta zauna a bakin gadon tana kallon hijaban hawaye na cika mata ido, ya kamata ace tayi wani abu akan rayuwar bawan Allahn nan.
Bai kamata ace ta barshi cikin wannan halin ba, ya zama dole ta temaka masa, kamar yanda ya temaki rayuwarta, sam bai kamata ta zuba ido tana ganinsa haka ba, she need to do something.

*Hadejia Emirates*
*Sashen bayi*
*Da ƙarfe 05:30pm*

“Ke?, wai ina kika je ne ?”
Cewar Hasana tana duban Husainarta, Husainar ta zauna tana sharce gumi.
“Kede bari, wannan mara rabonce tasani binne mata wani asirin da suka ƙara yi akan Tafida”
Ido waje Hasana take kallon yar uwar tata.
“Ke inji de baki binne ba ?”
Husaina ta girgiza kai.
“Na binne mana, me zai hanani binnewa”
“To amma Hassana me yasa ?”
“Sbd inaso na nunawa Fulani Sadiya cewa mugunta sayin faƙo ce, idan baka iya ba ka b'ata jikinka, ita har yanzu Allah bai sa ta gane cewa abinda take ba daidai bane, ta yi, ta yiwa bawan Allahn nan asiri amma bai ci shi ba taƙi ta haƙuri”
 Hasana ta yi ƙasa da murya tana faɗin
“Ai wannan addiƙu mina diƙu inna hu ɗiɗif ce”
 Suka saka dariya suna tafawa
“Har yanzufa bata lura da cewa duk asirin da ta masa kan ɗanta ya ke dawowa ba, kinga na neman mata data saka aka masa kan ɗanta ya dawo, ta saka a masa na shayeye shima ya dawo kan ɗanta, yanzu haka Allah ne kaɗai yasan name ta sa aka masa wannan karon”
“Allah sarki bawan Allah Tafida,yana can yana fama da kansa ita kuma tana nan tana shirin ƙara masa wani zafin” 
Husaina ta dan daki cinyar Hasana tana faɗin.
“Me dallah nace miki asirin baya cinsa, wata ƙilama daya tafi bakinsa ƙofar garin hafejia yake dawowa” 
Suka ɗan dara kaɗan kafin hasana tace.
“Kome ya tsare mata?, oho ”
“Wata ƙila dan tanaga yafi ɗanta halin arziƙi ne, sbd kinga shi bashi da wani hali na kushe, amma ɗanta fa ?, yafi kowa lalacewa, wata ƙila tana ganin kamar idan sarki ya sauƙa shi za'a ɗora, ita kuma da ɗanta su tashi a tutar babu, shi yasa take wannan abubuwan”
Hassana ta tab'e baki.
“Ammafa Husaina lamarin Tafida abun a duba ne, bisaga dukkan alamu akwai wani a bayan lamarinsa” 
Husaina ta gyaɗa kai tana nazari.
“Ƙila hakane, to amma ke a ganinki waye ?”
“Yaya zan yi nasani, Allah shi ya barwa kansa sani”
Husaina ta aje kofin ruwan data sha tana faɗin
“Koma de waye muna fatan Allah kub'utar da shi daga sharrinsa, dan Tafida mutumin kirki ne”
“Ameen ƴar uwata”.

HANAM POV.

Saida sukayi sati ɗaya a hakuɗau sannan suka dawo abuja, Hanam saida tayi nadamar zuwanta hakuɗau wannan karon, dan basu tahoba saida Naba yace kada ta haura watan nan ba tareda ta nemi mijin aure ba.
Ta rasa yanda za ta yi ita bata da wanda take so, Jabeer ne kawai ta tab'a soyyaya da shi, bata da wata mafita dan Abba ma haka yasata agaba da nasa faɗan, ta laluba ta lalubo  bata da wani tsayyaye sai Jabeer ɗin, shi kuma har yanzu yana santa.
Dan haka kawai ta cewa Abba ta amince da auren Jabeer ɗin, Abba yayi murna sosai kuma a ranar data faɗa masa cewa ta amince ɗin ya kira Jabeer ɗin ya sanar masa, Jabeer yazo sukayi magana basu wani ja abun da tsawo ba dan dama tun farko an fara maganar bikin.
Sbd haka suka yanke biki sati biyu, Hanam sam ba haka taso ba, ita bata ƙi a barta daga ita sai Arya da Abba ba, amma babu yanda za ta yi, ko kaɗan bata san Abba ya yi fishi ko ransa ya b'aci, tafi so a kullum ta ga yana farin ciki, inde har auren nata shine farin cikinsa to za ta yi auren.
**
“Wai yanzu mom bari za ki yi tayi auren nan?”
Muryar Kamal ta faɗi, yayinda yake zaune a ɗakin mahaifiyar sa, suna facing juna, Mero ta yi wani murmushi wanda za'a iya kira dana makirci.
“Kamal kenan, ai bazan tab'a bari ta yi auren nan ba, bade Jabeer bane ?, to ita da Jabeer sai a lahira idan ana haɗuwa, amma babu ita babu shi, bazan tab'a bari ta auri Jabeer ba”
Kamal ya bushe da dariya harda buga ƙafa.
“To yanzu miye shirinki ?”
“Kaide ka zuba ido ka gani, Allah ya kaimu ranar ɗaurin aure, ba de ita wannan shashashar taƙi yarda mu haɗa kai ba?, ni ɗaya zan yi abuna na gama”
“Wa kenan ?”
“Hajjo mana, wai ita me tsoron Allah”
ta ƙarashe da kwafa.
“Auren yar lele,bari muga to idan za'ayi”
gaba ɗayansu suka saka dariya.

UCHENNA POV.
Zaune yake a ɗakinsa, guitar yake kaɗawa cikin wani kiɗi me taushi da sanyaya ruhi, waƙar daya rubuta yake rerawa tareda ƙidan.
Waƙa na ɗaya daga cikin mafarkansa na rayuwa, kuma tun yana ƙarami yake so ya yi waƙa, dan haka yake rubuta waƙar yana ajewa, idan ya samu free time kamar haka sai yazauna yana rerawa, wata ƙila ya kore ƙunci damuwa da b'acin rai dake cikin zuciyar sa.
Labarin ɗaura auren Hanam a gobe ya dakeshi, hakan yasa yake cikin duwa, dan har yanzu yana santa, kuma dama bai tab'a dena santa ba, ita kaɗai ya so, kuma ya ƙudircewa ransa ita zai ci gaba da so har zuwa lokacin da zai rasata, wata ƙilla Allah baisa ta kasance tasa ba, wata ƙila ba shi da rabon samunta, wata k......
Wayarsa da ta yi ringing ta dakatar da tunani da kuma kiɗan da ya ke lokaci guda.
 Uchenna ya juyo ya kalli wayar tasa dake aje a gefensa 'MOM' shine abinda ya fito b'aro, b'aro akan screen ɗin, ya aje guitar ɗin yana murmushi kafin ya kai hannu ya ɗauki wayar.
“Mom” 
Ya kira sunanta, kuma yanajin sautin murmushin ta ta cikin wayar, kafin ta amsa
“Na'am Haris, ya kake?”
“Ina lafiya, and you ?”
“ I am fine also”
“How is zakiyya ?”
“she is fine, she went to school”
Yayi murmushi, yana shafa sumar kansa
“Zaki zo bikin ne?”
“Me zai hana Haris?, mutumin nan ya yi maka komai daya kamata ace mahaifin ka ne yayi maka, ya zama dole nazo na taya shi murnar auren ƴarsa”
Ya gyaɗa kansa kamar tana ganinsa.
“Yaushe za ki zo ?”
“Gobe inshallah, i call to inform you dama”
“Ok mom see you tomorrow”
“Take care of yourself, Allah ya maka albarka”
“Emeen” 
Daga haka wayar ta ƙare, ya lumshe idonsa yana jingina da jikin gado, yana azabtuwa, Allah ya sani yana azabtuwa sosai.

MARYAM POV.
Tsaye take a jikin lokarta tana shirya kayan data wanke kuma ta goge yau da rana, dan gobe monday, tun shekaran jiya take cikin damuwa, sam bata jin daɗin ranta, gaba ɗaya lamarin Tafida ya dagula mata lissaffi, tarasa wani mataki zata ɗauka akai, kuma gashi bata san kowa yasan halin da yake ciki, dan wannan sirrinsa ne, da tanemi shawarar Anti Fati......
Wutar da aka ɗauke ce tasa tunaninta yankewa, tunda tazo garin kusan sati biyu amma bata tab'a ganin wutar gidan y ta yi koda fari ba, balle a ɗauke, abun ya bata mamaki, tsoro ya mamayeta ganin duhun da ɗakin yayi.
 Allan ya yi ta da wani bala'in tsoro, tana da tsoro sosai musammanma na duhu, tana tsoron duhu shi yasa ma bata kashe wuta idan zata kwanta, yanzu gashi ita ɗayace a ɗakin bazata iya tuna inda ta aje wayarta bama balle taje ta ɗauko.
Taji kamar ana tab'a balcony ɗun ɗakinta, ta zabura ta yi waje, wajen ma babu haske, ko ina yayi duhu a gidan, dan wajejen karfe 10 ma ne na dara.
Maryam taci gaba da takawa tana bin corridor ɗin a tsorace, ji take kamar ta fasa ihu....., sai kuma gashi ta fasa ihun, saka makon karo dataci da abu kamar mutum, hannunta taji an ruƙo, ta kara rudewa tana fasa ihu, sai kuma taji ance
“Ssssshhhhhh!”
Ta ƙzra ruɗewa tana ƙoƙarin ƙwatar hannunta daga ruƙon da aka mata, tsabar ta kiɗime sam bata gane muryarsa ba.
“Ke !!, Miriam nine ”
Inaa, sam bata ta gane yaren da yake, tsoro ya cika mata ciki, tsalle kawai take da ihu tana haɗawa da kiran sunan Allah. 
Tafida yaga abun nata bana ƙare bane, shima yana waya da Fulani yaga wutar ta ɗauke shi yasa ya fito dan ya duba meke faruwa, shine yaci karo da ita.
Tafin hannunsa na hagu wanda be riƙeta dashi ba ya buɗe, nan take wuta ta bayyana tana ci, kuma bata tare da ta tab'a tafin hannunsa ba, maryam ta ƙara fasa ihu tana fadin.
“Wayyo Allah wayyo Maanmu, dan Allah karka ƙonani aljani, kayi haƙuri kaji, dan Allah kayi haƙuri, to wai ni me na maka wa ?”
Tafida yana murmushi ta ya ɗago da hannun setin fuskarsa ta yanda zata samu damar ganin fuskarsa, sai kuma tayi shiru ta tsaya da tirje-tirjen da take, yana murmushi har hakwaransa na bayyana yace
“Main hoon na (nine), nine Eshaan, Tafida”
Ya faɗa mata sunayen har guda biyu duk dan ta gane, babu abinda ya bashi dariya sai ganin yanda fuskarta take sharkaf da hawaye.
“Eshaan ne ?” ta tambaya kamar wata sokuwa, yana murmushin dake barazanar komawa dariya ya gyaɗa mata kai
“Eh nine” 
har yanzu wutar na setin fuskarsa, yayinda yake riƙe da hannunta ƙaya
“Ki koma ɗakinki ki zauna, zanje na duba wutar”
A kiɗime ta ƙankame shi daga gefe kamar side hug amma duka hayyaneta biyu kewaye daya shi, ita kanta bata san ta yi hakan ba, dan gaba ɗaya ta tsure ta ƙidime, ta shiga girgiza masa kai tana kuka.
“Ni a'a, bazan koma ɗakin ba, tsoro nake ji Eshaan, i am scared, Eshaan....Eshaan”
Dariya tana so ta kifecewa Tafida ya kai hannunsa ya ciro nata daga jikinsa, ya riƙo hannun nata.
“To muje tare”
Ya faɗi yana jan hannunta, a hankali suke taka stairs ɗin, ya riƙe hannunta da hannunsa ɗaya, ɗayan kuma har yanzu wutar na ci, yana haska musu hanya har suka shiga garden ta kofar dake parlo, kasan cewar makunnar wutar gidan gaba daya a garden ɗin take.
Koda ya buɗe wajen sai yaga layin wutar ne ya sauƙa, dan haka ya meda latin, nan take haske ya gauraye ko ina a gidan, Maryam ta sauƙe wata ajiyar zuciya ta kwanciyar hankali.
Bata ankara cewa hannunta na cikin na Tafida ba saida suka shiga parlo, aiko tana ganin haka ta yi saurin zame nata daga cikin nasa, ta kalle shi da idonta da har yanzu akwai sauran ƙwallar data taru mata a ciki.
Sai kuma ta ruga da gudu ta haye sama ta faɗa ɗakinta tare da banko ƙofa. A jikin ƙofa ta jingina tana maida numfashi kamar me asthma, hannunta akan kirjinta, idanuwanta a lumshe, sai yanzu duk abinda ta yi yake dawo mata daki-daki, da ace wani ne ya faɗa mata cewar zata iya riƙe Tafida kamar yanda tayi yau to da kuwa ko qur'ani ne zata dafa akan hakan bazata faru ba.
Hannunta na dama daya rike ta ɗago ta kalla, sai kuma ta yi murmushi sannan ta bar jikin ƙofar tana goge hawayen idonta, sannan ta koma taci gaba da saka kayanta a wardrobe.
Tafida ya bi bayanta da kallo yana murmushi har sanda ta shige dakinta, sannan ya tako zuwa saman shima ya shige dakinsa, gaba ɗaya ta haga bashi dariya yau ɗin nan, ga yanda yaji zuciyarta na bugawa a ɗazun, ya saka shi cikin nishadi.
___________________
_To fa, nima fa ina ganin kamar akwai wani a bayan wannan lamarin kamar yanda Hasana sa Husaina suka faɗi, to koma de waye Allah bayyana mana kai, dan mun gaji da ganin fidar yara 😁 cewar maryam yana shan wahala, ko ba haka ba ?__
_Jama'a Hajiya Mero ta ɗauki zafi, ko me ta tana sa ?_
_To kide biyo ni, Dan juga yanda zata kaya_
_Ina me muku godiya 🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Babin yau naki ne Fatima Abdulƙadeer*

*BABI NA ASHIRIN DA ƊAYA (21)*

UCHENNA POV.
Tsaye yake daga can nesa da masallacin da ake taron ɗaurin auren Hanam, waya yake da mamarsa tana faɗa masa cewar bazata samu damar zuwa ba, sbd ciwon mijinta ya tashi jiya da daddare.
“To mom ba damuwa, kice ina gaida shi, Allah ya bashi lafiya”
“Ameen, ka bashi hakuri please kace masa inshallah zan zo ko bayan bikin ne”
“To”
“Zan kiraka letter” 
Daga haka ya sauƙe wayar yana kallon Abba daya taho wajensa da sauri.
“Abba lafiya?”
“Ina fa lafiya Haris, call this number for me”
“Ok” 
Ya faɗi yana karb'ar wayar da Abban ke miƙa masa sam, hankalinsa ba akwance yake ba, ya kira Jabeer amma yaƙi ɗagawa, Uchenna ya saka lambar a wayarsa sannan ya aika mata kira.
“Ta shiga ?”
“Eh ta shiga...” 
Baima gama rufe bakinsa ba Abba ya warce wayar, saida ta kusa katsewa sannan aka ɗaga.
“Hello jabeer nine....”
Daga can b'an garen Jabeer ya sauke wayar daga kunnesa ya duba screen ɗin, shide lamba ya gani.
“Dan Allah kar ka kashe”
Ya rintse idonsa, dan da shirin kashewar yake.
“Ina kake Jaber ?” 
Murya ciki-ciki jabeer ya amsa da 
“Ina gida”
“Me yasa zaka min haka Jabeer ?, kasa na tara mutane amma kaƙi zuwa, haba jabeer”
Cike da rashin kunya Jabeer yace.
“Dallah daka tamin malam, ni bance me yasa kamin haka ba sai kai zaka zo ka wani titsiyeni da maganar banza, Da kake so na aure guntuwar yar ka to Allah ya toni asirin ku kaida ita, ashe karuwanci taje tayi a USA shine har ta dawo maka da jika, To Allah yasa matarka mutuniyar arzikice, ta kirani ta faɗa min komai, Dan haka ni bazan auri guntuwar yarka ba, wadda maza suka gama da ita, kada ka ƙara kirana sai anjima”
Dib!!, kiran ya yanke, duka abinda Jabeer ya faɗi a kunnen Uche, saurin kamo hannun Abba ya yi gani yana shirin faɗuwa.
“Abba ka nutsu, ciwonka kada ka bari ya tashi”
A lokacin Baba da kanin Abba suka ƙaraso wajen suma.
“Kai harisu me yake faruwa wai ?”
“Baba yaron nan yaci amanar mu, yace wai bazai iya auren Hanam ba”
Abba ya faɗi cikin wata iriyar murya dake nuna tsantsar tashin hankalin da yake ciki, tunanika da yawa suna ta yawo a cikin kansa, to yanzu me zaije yace da Hanam, kuma wai tsaya yace matata?, wacece ta kirashi ta kitsa masa ƙarya da gaskiya ?.
Mero, wata murya ta faɗi a cikin kansa. Idanuwansa suka kaɗa sukayi ja, wato Mero duk abinda zai zo ya samu Hanam na farin ciki ita bata so.
Yayi ƙwafa a fili, sannan ya juya ya kalli Uche wanda ke riƙe da shi, sannan ya furta abinda ya zama sanadiyar sauyawar Ƙaddarar mutum uku a lokaci guda. Hanam, Arya, da shi kansa Uchennan.
“Haris, dan Allah inaso ka auri ƙanwarka Hanam”.
second ɗaya.... biyu....uku.

HANAM POV.
Zaune take a ɗakinta ita da ƙawayenta biyu na amana tun na primary, Falaq da Iqra, she can't believe wai yau aurenta ake, abun na bata mamaki.
Sanye take da farin lace ɗinkin doguwar riga kuma kamar kullum fuskarta babu kwalliya, yau sai take jinta a kaɗai ci, dan tun safe Rafi'a ta rabata da Arya.
Hayaniyar mutane a waje da taji ne yasa ta fahimci cewa ƴan ɗaurin aure ne suka dawo, sai taji gabanta ya takarkara ya faɗi, yanzu wai an daura mata aure ?, shikenan yanzu ta zama matar jabeer ?.
Ƙofar ɗakin aka turo Rafi'a ta shigo hannunta riƙe da Arya dake sanye cikin farar shadda wadda su kayi anko shida Abba, Hanam ta kallesu su duka.
“A'a masoyi ina ka shiga ne bamu ganka ba?”
Cewar Iqra tana miƙewa ta ƙarasa inda Rafi'an ke tsaye riƙe da Arya.
“E ba, nima ban ganshi ba” 
Cewar falaq, a lokacin kuma Rafi'a tace.
“Anti Hanam kije inji Abba, yana babban parlonsa” 
Hanam taji gabanta ya tsananta bugu, kamar wani abu ne da ban ya faru da wanda take tsammani.
*
Ganinsu su uku a parlon yasa gabanta ƙara tsananta bugu, Abbane da Baba da kuma ƙanin Abba wato kawu Audu.
“Zo ki zauna a nan” 
Taje ta zauna a kusa da Baba dake wannan batu, tun da ta shigo Abba ke binta da kallo tausayinta na ƙara kama masa zuciya, ta wahala sosai a rayuwarta, kuma yana fatan wannan auren da ya mata ya zama silar samun farin cikinta a rayuwa, yasan abinda yayi daidaine.
Dan yanaganin shine ma abinda da yadace ace ya yi tun-tuni, amma da Allah ya ƙaddara cewar hakance zata kasance gashi ta kasance, kuma yana da tabbacin za ta yi farin ciki a nan gaba.
“Hanam”
Ya kira sunanta, a hankali ta ɗago da kanta ta kalleshi tana amsawa, sai kuma ta ƙara sun kuyar da kan nata ƙasa.
“A yau na ɗauri miki aure da wani ba Jabeer ba, sai a yau na tabbatar da Jabeer sam bai dace da ke ba, ya sakani na tara jama'a shi da wakilansa kawai ake ake jira amma yaƙi zuwa, na kirashi a waya sai yake cemin wai shi ba zai auri sauran ƴata ba, ya faɗi maganganu da yawa, daga karshe yace kada na ƙara kiransa....”
Sai kuma ya yi shiru, Hanam dake jin duniyar ta mata shiru tun a maganarsa ta farko ta ɗago ta kalleshi, idan ba Jabeer aka aura mata ba to waye ?!!.
“Hanam, na aura miki wanda na aura miki ne dan na isa da ke, nasan da cewa ke me biyyayace ga duk abinda nake so, nasan baki tab'a bijire min ba, kuma nasan cewa wannan karon ma bazaki bijire ba....”
Ya kuma yin shiru yana ci gaba da kallon reaction ɗinta, har yanzu bata ce komai ba kallonsa kawai take, ita buƙatarta taji waye ya aura mata.
“Hanam, ba kowa na aura miki ba face UCHENNA!”.

MARYAM POV.
Tafe suke akan titi, ita da sabbin ƙawayenta ne, Aisha da Zara, hira suke ta yi amma Maryam bata saka musu baki ba, dan hira suke akan wani kyakyawa dake a block3.
Tun da Maryam ta fara zuwa makarantar ta lura da ƴan matan ajinsu basu da aiki se hira akan wani kyakyawa, kuma ita jikinta na bata cewa Tafida ne, kuma tunanin nata baije ko ina ba ta tabbatar da hakan lokacin da Zara tace.
“Wai ke Maryam baki sanshi ba ?, a block3 ɗinku yake fa, sunansa Tafida”
Damm!, gaban Maryam ya faɗi, wani abu me kama da kishi nasan taso mata, ji take kamar ta koma Makarantar ta tara duka ƴan matan ajinsu, musulmai da Cristian, turawan da baƙar fatar duka tabisu da mari ɗaya bayan ɗaya, ciki kuwa harda su Zara dake tareda ita....
“Ya za'ayi tace bata san shi ba, ke babu budurwar da bata san shi ba a Alaro city gaba ɗaya” 
Maryam ta juya ta kalli Aisha, sai kuma ta kawar da kai taci gaba da kallon hanya.
“Ke nifa wannan gashin kan nasa kawai nake san tab'awa, daga nesama fa har sheƙi yake, gashi jiya dana ganshi naga gashin nasa ya ƙara tsayi” 
Cewar Zara, idonta har wani kyallin murna yake.
“Kede bari Zara, wallahi sumar nan tasa tana burgeni, shi tsiyarsa ɗaya, ba ya yiwa ƴan mata magana sai de maza, kuma mazan ma ba sosai yake musu magana ba, ke nifa ina ganinma jinin sarauta ne”
Maryam tayi shiru, sumarsa ?, itama de taga a kwanakin nan ya fara tara suma, wata ƙila so yake ya tara kamar ta wannan hoton, sai tunanin yaso ya bata dariya, taji itama tana san ta tab'a sumar tasa ta ji, ita zata iya hakan, amma su fa?, kawai de suna karanta wasiƙar jaki ne.
“Hmm aisha sai kingan shi yana magana, damn!, i can't wait to sit on that mouth....”
“Sai goben ku”
Maryan ta faɗi tana jara saurin tafiyarta haɗi da shan kwana ta shige block finsu, dan idan ta tsaya ta ci gaba da jin zantukan da suke zuciyarta kan iya bugawa, ko wata ƙilama ta yanke jiki ta faɗi, ko kuma ta make ɗaya daga cikinsu, tafiyar tata itace mafi a'ala.
“Me yake damunta ?” 
Aisha ta tambaya girarta a haɗe waje guda tana duban Zara, Zara ta dage kafaɗa alamun bata sani ba tareda faɗin.
“Ni ya za'ayi na sani, wata ƙila bata da lafiya ne”
“wani irin rashin lafiya kuma ?, bayan ƙalau muke tare da ita yanzu”
Zara ta tab'e baki cikin faɗin 
“Allah yasa lafiya, kinsan ita Maryam ba san surutu take ba, wata ƙila damunta mukayi”
Daga haka sukaci gaba da tafiyar su suna ci gaba da hirar da suka fara.
Maryam ta tsaya a ƙofar gate ɗin gidansu, sannan ta saka hannunta a cikin jaka ta zaro remote control ɗin da Tafida ya bata domin ta riƙa amfani da shi wajen buɗe gate din gidan.
 Ilham ce ta fito daga gidansu hannunta riƙe da leda, tana ƙwala mata kira, Maryam ta tsaya daga buɗe ƙaramar ƙofar da take shirin yi, ta juyo ta kalli ilham ɗin.
“Ina yini Anti Maryam” 
Ilham ta gaisheta yayinda ta ƙaraso kusa da ita, Maryam ta ƙaƙalo murmushi tana amsawa, ilham ta miƙa mata ledar hannunta tareda faɗin.
“Wai gashi inji Mamanmu, tace na kawo miki wai mamarta ce ta aiko mata daga kano” 
Maryam tasa hannu ta karb'a, a lokacin da itama tata mamar ta faɗo mata a rai.
“To ki ce nagode”
“To” 
Ilham ta faɗi bayan ta juya. Maryam ta ƙarasa buɗe ƙofar ta shiga.
A parlo ta aje jakarta ta makaranta, ta shiga kitchen ta aje ledar da Ilham ta bata, sannan ta shiga fito da kayan dake ciki.
Kub'ewa ce da kuka, kanwa, sob'o harda jan lalle, Maryam ta yi murmushi, tana hango yanda za ta yi amfani da kayan, dan dama tana buƙatar irinsu, kuma bata san inda zata samu ba.
Maman Ilham kamar da ta buɗe zuciyarta ta gani, aiko idan an jima za taje tai mata godiya kafa da ƙafa.
Ma'aji tai wa kowanne, sannan ta ɗauki lallen ta fita a ranta take faɗin, yau kuwa tuwo za ta yi, dan dama tayi missing ɗinsa, lalle kuma sai jibi za ta yi, jakarta ta ɗauka a inda ta aje sannan tayi sama.
Ta shiga ɗakinta ta aje jakar a inda ta saba, sannan ta aje lallen a cikin bed side drawer, ta cire hijabin jikinta ta shiga ban ɗaki, bayan fan wani lokaci ta fito, yau azumi take, dan haka ba abinci zata ci ba, koda safema iyaka na Tafida kawai ta girka, yanzun ma bazata tsiri yin tuwan ba sai anjima.
Balcony ɗin corridor ɗin nan ta tafi ta zauna akan lilon dake wajen, tana jin daɗin iskar garin, dan ba'a jima da ɗsukewar yayyafi ba.
Sai kusan shida ta tashi daga wajen, ta nufi kitchen bayan ta dauko wayarta da ring light din naan, ta jona Ring light ɗin, sannan ta saka wayarta a ciki, ta shiga daukan vedio tana recording girkin da take, ita bata iya editin ba, sai idan Tafida ya dawo yake mata sannan tayi posting.

TAFIDA POV.
_🎶You...._
_you got the keys to my heart, my baby never let me down_
_My baby never lets me down, my baby never_
_You...._
_You deserve a crown, my baby never lets me down_
_My baby never lets me down, my baby never_
_Baby you're my dealer, you my energy _
_I will give you my love, i will give you all of me.....🎶_
Sassanyar waƙar my baby, wanda Ayra Star da Bien suka rera ce ke tashi a cikin motar tasa, a kwanakin nan yana cikin nishaɗi sosai, kuma ba sai an tamabayi daliliba, Maryam ce sila.
A da shi kaɗai yake rayuwarsa, yanzu kuma ya samu abokiyar rayuwa, jinsa yake enough, baya buƙatar ƙari, ji yake ya gama samun komai na duniya, bashi da wani wayo lokacin da iyayensa suka rasu suka barshi, ya taso a wajen Fulani, saide sam babu wata shaƙuwa a tsakaninsa da ita, me martaba kuwa yakan kwana uku ma bai saka shi a idonsa ba a lokacin.
Bayan ya gama secondary kuma ya koma india, a can ne ya samu kulawa, soyyaya da ƙaunar ƴan uwa, duk a da ɗinma yakanje indian ziyara, amma zai iya cewa gidansa a india yake, domin farin cikinsa gaba ɗaya yana can.
Tinaninsa ya katse, a sanda ya ƙaraso ƙofar gidansa, gidan da a yanzu ya fi masa haske fiye da da, a duk sanda zai tako ƙafarsa cikin gidan sam baya san fita, yana so yaci gaba da zama da Maryam, koda babu wani kusanci tsakaninsu, sautin bugun zuciyarta ma kaɗai ya isheshi kasancewa cikin farin ciki.
Yasan i yanzu tana kitchen, dan haka yana shiga sama ya yi, ya yi wanka ya sauya kaya zuwa ash hoodie da baƙin chinos trouser, ya sauƙo ƙasa cikin farin ciki da ɗaukin ganinta.
Hannu ya kai ya murɗa handle ɗin ƙofar, tsaye ya ganta a jikin cabinet tana ɗaukan plate.
Tafida ya kasa kunne yana sauraron bugun zuciyar ta, yana jin abinda ya saba ji a kullum idan yana hakan.
A lokacin kuma ta jiyo ta kalli ƙofar dan taji lokacin daya turo ƙofar, tana ganinsa zantukan su Zara suka dawo mata, sai ta yi saurin kawar da kanta taci gaba da abinda take.
“Sannu da zuwa”
Muryarta ta faɗi sanda ya ƙaraso cikin kitchen ɗin.
“Yauwwa”
“Na gama recording” 
Ya gyaɗa kansa sannan ya ƙarasa zuwa jikin socket din data jona ring light ɗin ya cire, ya ɗauke ring light ɗin da wayar ya fita.
A kan danning ta jera masa abincin nasa kamar kullum, bayan ta gama, tana kallonsa a parlon yana daddana wayarta, da alama editing ɗin yake.
“Na gama abinci” 
Tafida ya jiyo ya kalleta, sai kuma aje wayar akan sofa ya taso ya ƙaraso zuwa danning ɗin, zama yayi akan kujera yana kallonta, ita kuma ta shiga buɗe warmers ɗin tana ƙoƙarin zuba masa abincin, ƙamshin miyar ya daki hancinsa.
“Tuwo kika yi ?” 
Muryar sa ta fito a lokacin da yake kallonta, itama ba tare da ta kalleshi ba tana saka tuwan semolina ɗin da tayi a plate tace.
“Eh, da miyar kuka”
“A ina kika samu kuka ?”
“Maman ilham ta aiko min ɗazu”
ya gyada kansa a hankali, rabonsa da tuwo ya manta ko a hadejia baya samu yaci shi.
________________
_wani abu yana konewa a nan😁, shin kunaga Hanam zata amince da auren Uchenna, itafa kallon Cristian take masa har yanzu, amma de ban sani ba ko har yanzu yana ruwa_
_bari de nayi nan, kuyi comment ra'ayin ku pls, ngd sosai_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*This one's for you 'Yar Hajiya*

*BABI NA ASHIRIN DA BIYU (22)*

Lokacin da akayi sallar magariba Maryam na zaune a parlo ta aje kayan shan ruwanta a gabanta, tuwan ɗazu ne sai sob'on da ta yi, tana addu'a Tafida ya sauƙo daga sama da alama masallaci zaije, ya tsaya yana kallonta da mamaki.
“Wifey wai azumi kika yi ?”
Maryama ta shafa addu'ar wadda rabinta gaba ɗaya akan samun sauƙin Tafida ne, ta kalleshi, sannan ta gyaɗa masa kai.
“Ban sani ba ai” 
Sai kawai ta yi murmushi tana shan sob'on da ta yi
“Zanje masallaci”
“A dawo lafiya”
Ya janyo ƙofar parlon yana faɗin 
“Allah ya sa”.
Sanda ya dawo daga masallacin tana zaune a parlon still, dan bayan ta ɗan ci tuwon kaɗan ta tashi taje ta yi sallah, shine ta dawo ta zauna tana duba vedios ɗin data fara ɗorawa a tiktok, dan tafi bashi ƙarfi fiye da inster.
Sannu da zuwa ta masa sannan ta miƙe ta shiga kitchen ta ɗauko masa nasa sob'on, yau tana so taga abinda zai faru, addu'o'i kala-kala da surorin kur'ani ta tofa a cikin ruwan sobon. Yau tana so taga ko hakan zai zama mafitar matsalar da Tafidan ke ciki.
Miƙo masa sob'on ta yi ya karb'a yana sauya Chanel daga MBC Bollywood zuwa channel ɗin da suke haske wasan cricket.
Maryam ta zauna a ranta tana faɗin, sauran maza iskansu na ball ne, amma shi cricket yake so, sai kuma ta tsaya ta meda hankalinta kansa tana so taga yanda abun zai kasance, a ranta kuma fal fatane na Allah yasa shawarar da zuciyarta ta bata ta yi aiki.
A kan idonta ya kai bakinsa ya yi sipping na farko, tanaga sanda ƙwayar idonsa ta kawo wani hasken ja, kamar an haska cocila, sai kuma ta ɗauke lokaci guda, Maryam ta fara murna ganin kamar abun yana aiki, shi sam baima ji a jikinsa ba.
A dai-dai lokacin da ruwan sob'on ya sauka a cikin Tafida, a dai-dai lokacin ne cikin Maryam ya wani irin murɗa, wanda hakan yasa ta saki wata ƙarar azaba.
“Ahhhhhhhh!”
Ta kai ƙasa hannunta akan cikinta, ji take kamar ana tsitsinka mata hanji ne, kamar zata amayo da kayan cikinta, azabar da take ji ta wuce misali. Da sauri Tafida ya aje glass cup ɗin hannunsa ya yi inda take durƙushe, ya riƙota.
“Me ya faru ?”
Bata iya amsa shi ba, sbd yanda cikin nata ya ƙara murɗawa fiye da da, tuni idanunta ya kawo ruwa, azabar da take ji yanzu tafi gaban kwatance, bazata iya cewa ga yanda take ji ba sbd yanda cikin nata ke mata, Tafida ya riƘota da kyau ya dawo da ita jikinsa yana faɗin.
“Miriam!, Miriam!, look at me!”
Da ƙyar ta iya ɗaga jajayen idanuwanta ta kalleshi, nan take ya gano abinda ke faruwa, ba a kanta hakan ya fara faruwa ba, ya faru akan Daadi, Neha, Fulani, Mairama harda Me Martaba ma.
“Kin saka wani abu a cikin sob'on ?”
Maryama ta riƙe gaban rigarsa gam, sai gumi take duk da sanyin gari dana acn dake parlon, jikinta sai rawa yake, ji take kamar za'a zare mata ruhinta ne, har wani fis-fisga take.
Da ƙyar ta iya gyaɗa masa kai, ya girgiza kansa cike da tausayawa, ba sai ta faɗa masa ba, yasan inda ke mata ciwo tun da abun shansa ya yi ba shafawa ko shaƙa ba, dan haka ya ɗora hannunsa akan cikinta, ya lumshe idanunsa, sannan ya buɗe Maryam tana ganin yanda ƙwayar idonsa ta yi ja kamar last time.
Sai kuma ta kalli hannunsa dake kan cikinta, wani haske wajen da ya ɗora hannun nasa yake, kuma a hankali a hankali ciwon ke raguwa, ya sani yau shine zai azabtu tunda har ya janye ciwon, kuma ya yarda da gwara ya azabtu da ace yana ganinta ita tana azabtuwa garin ƙoƙarin cetonsa.
Kamar an zare mata ƙaya haka Maryam taji ciwon ya ɗauke, kamar kuma ɗaukewar wutar nepa, sai sauƙe ajiyar zuciya take tunda Maanmu ta kawota duniya batajin ta tab'a cin karo da azaba makamanciyar wannan.
Har yanzu a cikin jikin Tafida take, a hankali ta ɗaga kanta ta kalli fuskarsa, shima ita yake kallo, jikinsa ya ƙara janta sosai ya rungumeta, Maryam taji wani abu na yawo akanta, kamar tana shawagi a sararin samaniya, taji kamar tana a cikin garden ɗin gidan, iskar wajen me daɗi tana shiga hancinta, tajita a wata duniya da ban.
“Miriam why ?, me yasa kika yi hakan ?....”
Muryarsa ta fito cike da damuwa.
“Ni haka nake wifey, you better leave me, na faɗa miki koda guba aka saka min a abu to ba ya cina, saide ya koma jikin wanda ya min abun, haka asiri da addu'a , Fulani ta gwada, Daadi ta gwada, Neha ma ta yi, haka Me Martaba, duk wanda yayi ƙoƙarin bani addu'a to shi zai gamu da ciwo, idan sha na yi, to mutum zeyi ciwon ciki, idan kuma shaƙa na yi wanda ya bani zeyi ciwon kai, idan kuma na shafawa ne a duk inda na shafa a jikina nan ne ze yi ciwo a jikin mutum, wifey ciwo na gaske bana wasa ba, bana so ko wa ya azabtu, bana so wani abu ya sameki a sanadiyya ta Miriam” 
Sai kuma ya saketa yana kallonta, har yanzu a galab'aice take, dan ga idanuwanta nan kamar zasu lumshe
“Stay away from me Miriam, i am monster Miriam!”.
*Da misalin karfe 11:00pm*
Maryam ce kwance akan gadonta, gaba ɗaya tunanin abinda ya faru ɗazu ya hanata bacci, akai-akai take kai hannu tana share hawayen dake zubo mata, yanzu ita bata san me ya kamata tai masa ba, yana buƙatar temako, to amma yaya zatayi ?.....
Wani irin gurnani taji yana fitowa daga ɗakin dake maƙotanta, a firgice ta miƙe zaune,.
Can kuma sai taji ihu, taji abubuwa na fashewa, sai kuma ƙarar Eshaan, daga inda take taji yanda ya bugu da kasa.
Ta rintse idanunta wasu sabbin hawaye na zubo mata, haka bige-bige da Shure shuren yaci gaba, ga gurnani da take ji kamar na zaki.
Gani tayi zaman nata ba zai iyu ba, dan haka ta miƙe taje ta ɗauto alwala ta shiga miƙawa Allah kukan ta, dan tasan shi kaɗai ne zai masa magani.

UCHENNA POV.
_ .“Allah ya tsine maka Uche”. _
_ .”Yesu baze tab'a saka maka albarka ba”._
_ .“Na tsine maka uchenna”. _
A hankali ya kai hannu ya shafa sumar kansa, yayinda kalaman mahaifinsa wanda yake furta masa su a mabanbanta lokuta ke dawo masa cikin tunaninsa.
Zaune yake a cikin motarsa ya jingina da kujera, motar na parker ne a compound ɗin gidansa, ƙofar motar ta inda yake a buɗe take, yayinda iskar da ke kaɗawa take shigowa cikin motar, a lokacin ƙarfe tara saura, kansa ya ɗaga sama yana kallon saman motar tasa.
“Kace bazan tab'ayin albarka ba Baba, gashi nanyi, kace bazan tab'a samun abinda nake so ba, gashi na samu, kace min ni tsinanne ne, Abba kuma kullum cikin sakamin albarka yake, kana gani ko ?, kana ganin yanda nake ci gaba a rayuwata, abba gaba ɗaya abubuwan daka faɗa basu faru ba, wanda Allah yasa ƘADDARA TA SO a kaina sune ke faruwa”
Sai kuma ya ƙarashe da murmushi, miƙewa zaune ya yi yana kallon ƙofar entrance ɗin gidan nasa, wai yanzu Hanam ce ciki, Hanam ce a cikin gidan, kuma a matsayinta na matarsa, me yafi wannan daɗi ?, saide kuma duk da haka yana cikin shakkun yanda zata karb'eshi, bai sani ba, wata ƙila tace bata sansa, ya saketa ta koma gidansu, sai kuma yaji gabansa ya faɗi.
Ya fito daga motar da sauri, ƙofar motar ya rufe sannan ya shiga cikin gidan, babu kowa a parlo dan haka yayi sama, ƙofar ɗaya daga cikin ɗakunan gidan yaga a buɗe kuma yaga ƙwan ɗakin a kunne, hakan ke nuna masa cewar tana ciki.
Ta maza ya yi ya dake, ya shiga taku har zuwa ƙofar ɗakin, a bakin ƙofa ya tsaya yana kallonta, duk da ba fuskarta yake kallo ba, dan ta bashi baya.
Wata baƙar tank top ce a jikinta, sai farin cuffed trouser, gashin kanta paker a bayanta, ƙafarta sanye da crocs farare.
Kayan Arya data taho dashi take shiryawa a cikin wata chest drawer, Gaba ɗaya ta fawwala Allah lamuranta, dan abinda ya faru ɗazu ya bata mamaki, taya Abba zai aura mata Cristian, kuma bama haka ba wai har su Baba goyon bayansa suke, wannan wata iriyar rayuwace?, dan anaso ta yi aure ai ba sai an aura mata Cristian ba, ko jabeer yaƙi aurenta sai ta nemo wani da ban.
A ɗazun bata iya cewa komai ba sai tashi da tayi ta fice daga parlon, kanta na juyawa, ga wani duhu daya mamaye kafofin ganinta.
Kamar yanda abba ya faɗi, ita bazata tab'a bijire masa ba, tundade aurenta da Cristian yake so to za ta yi haƙuri ta zauna da shi, amma babu wani abu da zai shiga tsakaninsu, ita matarsa ce shi mijinta ne, kuma suna rayuwa a gida ɗaya, shikenan, bayan hakan kuma bata jin akwai ƙarin wani abu.
Motsin takun dataji a bayanta yasa ta waiga, Uche ta gani yana nufar inda Arya yake zaune yana wasa, taci gaba da binsa da kallo har ya ɗauki Arya ɗin, da ace wani zai faɗa mata cewar za ta iya auren Uche, da ta ƙaryata shi, koda a mafarki bata tab'a kawo hakan ba.
Itafa sam bata tab'a san Uche koda da second ɗaya ba, tana ganinsa a matsayin wani mutum da ban ne, bashi ma da matsayi a wajenta ko kaɗan, kawai ta ɗauki aurensa ne a matsayin YADDA KADDARA TA SO.
“Sannu da zuwa”
“Yauwwa”
Ta amsa masa tana juyawa taci gaba da jera kayan dake hannunta, bayan haka bata ƙara cewa komai da shi ba, har ya gama yi wa Arya wasa bata ko kalleshi ba, shi dan kansa ya aje Aryaan ɗin sannan ya kama hanya zai fita.
“Zanci gaba da aikina, fatan Abba ya faɗa maka”
Ya tsaya cak, sannan ya jiyo ya kalleta, wasu kayan take jerawa a wani basket, ko kaɗan ba shi take kallo ba, amma yasan maganar tasa ce.
“Babu matsala, zaki iya ci gaba”
Yana kaiwa nan ya ƙarasa ficewa. Ƙasa ya sauƙa ya dudduba gidan kamar wani baƙonsa, yana dubawa yaga irin kayan da ya kamata ace ya ƙaro a gidan.

MARYAM POV.
Zaune take a parlo tana jiran fitowar Tafida dan yazo su fita, yau da safe ta ganshi sanda ya fito cin abinci, tana ganinsa tausayinsa ya ƙara kamata dan har ya rame a iyaka jiya kawai, Allah ne kaɗai yasan abinda yake ji a jikinsa.
Takunsa da taji yasa ta ɗaga kanta sama ta kalleshi, sanye yake da wani yadin voil milk color, sai wata baƙar hula a kansa, da baƙaƙen takalma, hannunsa riƙe da wayarsa daya, ɗayan hannun kuma riƙe da key.
Ta miƙe tsaye tana ɗaukar wayarta da jakarta.
“Kin shirya ?”
Ta gyaɗa masa kai idonta a kansa, da hannu ya mata alama da suje, shi yayi gaba ita tabi bayansa, wani yanka taga a bayansa setin wuyansa, hakan yasa ta zaro ido tare da tsayawa da tafiyar da take, a kiɗime ta ƙira sunansa.
“E...Esh...Eshaan”
Shima ɗin ya tsaya da tafiyar da yake, karo na biyu kenan da ta tab'a kiran sunansa, na farko ranar da wuta ta ɗauke a gidan, sai kuma yau, ta iya kiran sunansa kamar ita ta raɗa masa shi, ya juyo yana kallonta with his blue eyes.
“Rauni a wuyanka....”
Gaba ɗaya ta gama tsorata, itafa bata san damuwa, dan raunin yana da girma ga faɗi, kamar da aka saka wuka aka yanka, idonsa ya lumshe, bayan ɗan wani lokaci ya buɗe, sai kuma ya juyo mata bayan nasa.
“Ya haɗe ?”
Ya tambaya ba wai dan bai san ya haɗe ɗin ba, dan de kawai ta gani hankalin ta ya kwanta, dan baya son damuwarta ko kaɗan, baima san da raunin ba shi yasa ya barshi har ta gani, Allah yasa lokacin da yaji shi baƙin ruhin daya shiga jikinsa jiya na nan, dan haka zai iya hadewa.
*
A kai a kai take sharan hawaye, dan gaba ɗaya ta rasa abinyi, bazata iya zama ta zuba ido irin haka na faruwa da shi tana gani ba, she needs to do something.
Tafida dake driving ta juyo ya kalleta, a dai-dai lokacin da yayi parking a inda ya saba sauƙeta idan ya kawota makaranta.
Ya juyo da kyau yana fuskantar ta, hannunsa ya kai ya kamo nata, Maryam ta zabura sbd yanda yatsunsa suka nade nata cikin bazata, bai tab'a riƙe hannunta ba, shi yasa bata tab'a jin abu makamancin wanda take ji a yanzu ba. Tafida ya shiga murza yastunsa akan nata yana kallon ta.
“Miriam look at me”
Da ƙyar Maryam ta iya ɗauke idonta akan hannunta ta fora akansa, sai kuma ta kawar da nata idon, dan nasa sun mata tsauri da yawa, kwarjininsa ba zai bari ta ci gaba da kallonsa haka ba.
“Miriam na faɗa miki tun farko, i am monster, so me yasa kike damun kanki, tun tasowata ni a haka nake, haka na taso naga rayuwata, ban tab'a jin daɗin rayuwata na second ɗaya ba, komai baya min daɗi, sbd inayinsa ne yanda aljanin dake jikina ya sa ni, ba dan raɗin kaina ba, Wifey akwai wahala a rayuwata, i don't wanna hurt you Miriam, i want keep you safe....”
Itade bata ce masa komai ba, har yanzu kallon hanunsa take wanda ke kan nata, kuma kalamansa ɗaya bayan ɗaya iska ke ɗurasu a kunnenta, ta ji kuma ta gane.
“Mirian i am sorry, ban so kika shigo cikin wannan rayuwar da nake ba, da ace an bar ni ni ɗaya da komai sai tafi sauƙi, amma an sakoki ciki kum......”
Kanta da yaga tana girgizawa yasa shi yin shiru, kafin ta ƙarfafi zuciyarta ta ɗago da kanta ta kalleshi.
“Kada ka tab'a tunanin cewa kana cutar da ni, dai-dai dana second ɗaya baka tab' cutar dani ba Sultan (king), you now become my other half, Eshaan, Maryam Tijjani Muhammad can never ever live without you, you become part of my story, you are my savior, my hero, i can even call you my lifeline....”
kuma tana kaiwa karshe ta janye hannunta daga nasa ta ɗauki jakarta ta buɗe ƙofar zata fita, ya yi sauri ya riƙo hannunta.
Kalamanta ne ke yayo a kwanyarsa, har yanzu bai kai ga fahimtarsu ba, yana buƙatar sharhi, wata ƙilama sai ya zauna yavyi nazarin word by word kafin ya fahimta.
Maryam ta saka masa kansa a tukunya, hannunta daya riƙo ya saka mata kuɗin daya saba bata kullum idan ya sauketa a matsayin kuɗin kashewa a makaranta, sannan a hankali ya janye hannunsa itama kuma bata jira komai ba ta fita daga motar.
Kuma ba ta yi nisa da tafiya ba ta hangi su Zara na shigowa, Allah ya temaka basu ganta ta fito daga motar Tafida ba.
Yana tsaye a wajen har ta ƙulewa ganinsa, hular kansa ya cire ya shafa sumarsa data fara taruwa sosai, sannan ya meda hular, ya kasa kama tunanin ɗaya ƙwaƙƙwar wanda ya kamata ace ya yi nazari akai, hular ya mayar kansa sannan ya tada motar yayi reverse ya bar wajen.
_Tir kashi, to nifa wannan abun ya fara kulle min kai, anya kuwa mutum ne yakewa fidar yara wannan abun ?, nide bazance komai ba, aa to_
_Su Uchenna ango, zan zo cin kazar amarya, fatan de za a ajemin tawa_
_Ina miƙowa godoyata sinƙi-sinƙi, Allah ya bar ƙauna masoyan asali🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.
⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan naki ne Fatima Ahmad Isah*

*BABI NA ASHIRIN DA UKU (23)*
HANAM POV.
Dawowarta kenan daga wajen aiki, tun daga parlon gidan ta fara ganin sauye-sauye, duk da gidan bawai dama bashi da kya bane, yanada kyau kuma sosai, dan ko gidansu saide ya faɗa masa girma ba kyau ba.
Tsarin gidanjen estate ɗin na da kyau sosai, ɗakin data zab'awa Arya ta fara buɗewa da zummar shiga. tris ta tsaya tana kallon yanda aka sauya komai na ɗakin.
Ga uban tarin kayan wasa da aka cika ɗakin dasu, baby cot, baby cradle, da manya-manyan teddies. 
Duk yawan kayan wasan sa na ɗakin na da bai kai wannan yawa ba, baki sake ta ƙarasa shiga cikin ɗakin, kafin ta sauƙe Arya daga cikin baby carrier ɗinsa, ta aje baby carrier ɗin, sannan ta ɗauka masa wasu teddies guda biyu.
Kafin ta fita daga ɗakin, ɗakin data zab'awa kanta ta shiga, taga shima an sassauya wasu abubuwan a ciki, ta aje Aryaan ɗin akan gado sannan ta bashi teddies ɗin data ɗebo, ta shiga ban ɗaki ta fito bayan ta ɗaura alwala. 
Sallah ta yi sannan ta fita zuwa ƙasa dan ganin abinda zata iya samawa kanta, kitchen ɗin ma da ta shiga taga sauyi sosai, dan yau maƙil yake da kaya.
A ranta tana jinjina ƙoƙari irin na Uchenna, girki ta samu ta ɗanyi me sauƙi sannan ta zauna ta ci.
Sai wajen Bayan magariba Uchenna ya dawo, a lokacin suna zaune a parlo ita da Arya shi yana wasan sa ita kuma tana aiki a laptop, sau ɗaya ta ɗaga kai ta kalleshi tai mishi sannu da zuwa, bayan haka bata ƙara ce dashi komai ba.
Shima kuma bai matsa akan sai an masa maganar ba, dan haka ya yi sama abinsa.
“Nagode, naga kaya” 
Sai ya tsaya da tafiyar, kafin kuma yaci gaba yana faɗin.
“Don't mention it”
Da sauri Hanam ta ɗago da kanta ta kalli bayansa, wannan muryar, tabbas ta san muryar itace muryar wannan wanda ya temaketa a hannun ɗan daba nan, kenan shine ?, to ai dama ba taga fuskarsa ba a lokacin. Dan haka zai iya kasancewa shi ɗin ne.
*R120, TRANSCORP HILTON HOTEL, ABUJA*
*Da misalin 12:30am*
Wata baƙar budurwa ta fito daga banɗaki, sanye cikin wando leggings baƙi, sai wata baƙar half vase wadda bata ko rifi cibiyarta ba, ta kawo baƙar leather jacket ta ɗora akan half vase ɗin, gashin kanta kuma kitsan kalbar pink ɗin attachment ne, ya sauƙo har kasan mazaunanta.Hanyar ƙofar fita ta yi za ta fita daga wajen.
“HELEEN ina kuma zakije baki bani kuɗina ba?”
Wani matashi dake kwance a kan gadon dake fakin duƙunƙune cikin bargo ya faɗi, a hankali ta juyo ta kalleshi tana gyara tsaiwarta.
“Kuɗi zan baka ko ?”
“Eh mana, ai ke kika kirani kika ce nazo idan mun gama komai zaki biyani”
Ta bushe da wata mahaukaciyar dariya, sannan ta saka hannunta a bayanta ta ciro bingida ƙirar pistol, tunda yaga haka ya tsorata gaba ɗaya ilahirin jikinsa rawa yake, setashi ta yi da bindigar sannan tace.
“Ga kuɗinka nan zan baka, a sauƙa lafiya..."
Ta ƙarashe tare da sakin kunamar bindigar, kasan cewar akwai salansa sai ƙaran harbin bai fito ba. Meda bindigar ta yi bayanta ta sofare, tana leƙa fuskarsa.
“Au ya sheƙa, an gode Allah matsala ta kau”
Wani makeken sun glasses ta maƙala a idonta, sannan ta buɗe ƙofar ta fita, yaranta biyu suna tsaye a waje suna jiranta, suna ganinta suka matso kusa da ita tun kafin ta musu magana.
“Na aika shi lahira, kuji da securities”
“To oga”
Tana gama basu umarnin ta yi gaba.
*
Zaune take a cikin motarta ƙirar Lamborghini, glass ɗin da ta saka ɗazu ta sauƙo da shi kan hancinta, tana zaune a wajen aka zo aka wuce da gawar yaron da ta kashe ɗazu, taja wani uban tsaki.
“Shi ji yake ya burgeni, yau ni har akwai wani wanda zai burgeni kamar masoyina TAFIDA”
Sai kuma ta yi murmushi tana jingina da jikin kujera.
“Ina kewarka masoyi”
Sai kuma ta zabura ta zauna da kyau, wayarta ta ɗauko ta aikawa ogan kungiyarsu kira, yana ɗagawa ta fara magana cike da gadara, kamar itace ogar bashi ba.
“Na gaji da Abuja, zan dawo lagos”
Daga can bangaren scorpion ya girgiza kai, ya rasa yaushe har ya yi sake fan kada ya girma, ya tuna shekaru bakwai da suka wuce, lokacin da HELEEN tazo gareshi a garin lagos.
Tana uar ƙauyenta fitik, lokacin ko bihim bata sani ba, tace masa wai wanine ya mata fyaɗe kuma ta samu ciki iyayenta suka koreta daga gida, tana so ta samu ƙarfi ta yanda zata rama wulaƙancin da aka mata.
Kuma ya tausaya mata lokacin, dan haka ya yarda ta zauna a dabar tasu, a kowani aiki ita yake ɗorawa har tazo ta shahara a daba, yanzu kuma sam ma bata jin maganarsa yanda taso haka take abunta.
“Tunda kin riga kin yanke hakan kuma miye na wani kirana, ai wannan sanar dani kike ba izini kike nema ba”
Ta sosa kanta kaɗan
“To zan ɗora laku akan aikin, zan dawo jibi, kewar masoyina nake, ina san na ganshi”
Bai ce mata komai ba ya kashe wayar. Ta koma ta ƙara jingina da jikin kujerar tana murmushi domin tinawa da sahibul ƙalbinta da ta yi, ta lumshe ido tana tuno ranar da ta fara ganinsa.
Ranar faɗa sukayi da wata daba, har aka harbeta a hannu, shine su laku suka kaita st. Nicholas hospital.
A nan ta fara ganinsa, domin shine ya ke kula da ita a asibitin.
“ I am coming for you my ESHAAN”.
*
“Kasan Allah sai ka siya mata”
cewar Khabir yana kallon Tafida, yayinda suke tsaye a cikin Admiralty mall lagos, dawowarsu kenan daga asibiti, yau motar Khabir ɗin tana wajen gyara shi yasa Tafidan ya ɗauko shi.
Kuma suna hanya yace su tsaya yau Valentine's day yana so ya siyawa matarsa kyautar da zai bata, da suka shiga ciki ne yace Tafida ma sai ya siya.
“Wai dole ne ?, ai ba dole bane!”
“Dole ne mana, dan Allah ka siya mata, wallahi za taji daɗi”
Ya karkatar da kai gefe yana kallon baskert ɗin da ake ce masa ya siya, sai kuma ya dawo da kansa dai-dai sannan ya gyaɗa shi a hankali.
“Nagode nawan, ni zan biya kuɗin ma”.
Kuma daga haka ya ɗaukar musu basket biyu, sannan suka fita bayan Khabir ɗin ya biya.
Saida Tafida ya kaishi garejin da ya kai motar tasa gyara sannan ya tafi gida, dan an gyarawa Khabir din motar tasa. Ya tarar da go slow a hanya, hakan ya haddasa masa makara wajen dawowa gida.
Tunda ya sako motarsa cikin Alaro city, ya tsinci kansa cikin irin yanayin daya saba, duka damuwa da gajiyar daya baro wajen aiki dasu ya nemesu ya rasa.
Da haka ya isa cikin gidan nasa, parking ya yi sannan ya buɗe motar ya fito, ya zagayo gidan baya ya buɗe, ya tsaya yana kallon basket ɗin dake aje a wajen, kamar me nazarinsa, sai kuma ya kai hannu ya ɗauko shi, yaji shi da nauyi, dan haka sai yasaka karfinsa.
Ƙofar parlon ya tura sannan ya shiga abinda idonsa ya fara gane masa shine, Maryam ta taka kan coffee table ɗin dake tsakiyar parlon tana aikin goge saman tv stand, ba wannan ne yasa yake kallonta ba, yau babu hijabi a jikinta, tun ranar da suka zo garin lagos bai ƙara ganinta da hijabi ba sai yau, wata baƙar dolman dress ce a jikinta rigar bata sauƙar mata har ƙasa ba iya karta singalinta, sai farar hula a kanta,bil haƙƙi da gaskiya take aikinta, da alama ma bata san ya shigo ba.
Ear piece ne a kunnenta, tana sauraren littafin Fulani wanda abokiyar hira ta karanata, ko kaɗan bata gajiya da sauraron littafin, bayan ta gama girkin darenta ne taga har lokacin dawowar Eshaan bai dawo ba.
Dan haka ta dawo parlo ta zauna tana kallo, tana jiran lokacin shan ruwa ya yi dan yau azumi take 
Sai taga kamar saman Tv stand ɗin ya yi ƙura, sai ta shiga store ta ɗauko wata duster da take goge-goge da ita a gidan, taje ta tsaya a wajen zata goge, bisa ga mamakinta sai taga tsayinta bai kai ba, dan haka ta sauke vase ɗin dake kan coffee table ɗin parlon ta janyoshi zuwa wajen, kasan cewar ba glass bane shine ta taka shi take goge wajen.
“Miriam!”
Ya kira sunanta da ɗan ƙarfi, ganin bata ji ƙiran da ya mata da farko ba, Razana ta yi wadda ta haddasa mata zamewa daga kan coffee table ɗin, ta riga ta gama saddaƙarwa cewa ta faɗo kasa, wata ƙilama ƙashin bayanta ya karye, ko kuma ta gurɗe, gabanta banda matsanincin bugu ba abinda yake, kamar zuciyarta zata fito fili dan tsoro.
Saide kuma abinda take zaton bai faruba, jinta kamar tana yawo a iska yasa ta buɗe idonta a hankali kamar me tsoron ganin wani abu, sai ta ganta ita ba a ƙasa ba ita ba a sama ba.
Ta kai dubanta bakin ƙofa, taga Tafida ya ɗaga hannayensa duka biyu a saitin inda take, hakan ke nuna mata cewar shine ya riƙeta, kuma har yanzu abinda take ji a kunnenta na playing, hannu ta kai ta cire air piece ɗin.
A lokacin kuma tafeedah ya ƙaraso dai-dai inda take, kuma har yanzu hannayen nasa na a setin inda take, yana ƙsrasawa kusa da ita beyi wani tunanin ba ya riƙota dukanta.
Maryam ta riƙe gaban rigarsa gam, sbd abinda take ji akanta, a riƙe take a hannunsa amma ji take kamar zata faɗi, kamar bai riƙeta dai-dai ba, tana ji kamar gravity ne ke janta zuwa ƙasa, itafa bazata iya jurewa wannan kusancin nasu ba, kusan ta yi yawa.
A hankali Tafida ya sauƙe ta kan ƙafafunta, hannunsa kan waist ɗinta, ita kuma hannunta duka biyu akan gaban rigarsa, a dai-dai inda ya ɗora hannunsa yake jin abu kamar beads haka.
Sai ya yi saurin janye hannun nasa itama kuma Maryam ta ɗauke nata hannun daga jikinsa.
“Are you okay ?”
“hmmm” 
Ta amsa a hankali, hannunta ɗaya ya kamo ya jata ya zaunar akan kujera, shima ya zauna a gefenta yana kallonta.
Tunani yake yanda za tayi idan ya faɗa mata abinda ke ransa, yana da tabbacin bazata so hakan ba. 
Kawar da ko wani tunani ya yi, ya kai hannunsa setin inda ƙaton basket ɗin nan yake, basket ɗin ya taso ya sauƙa gabansa, yakai hannu ya ɗauka.
Sai kuma ya kafa inda-inda, yama rasa me zaice mata, to wai yace mata me ?, shifa ko a da ba budurwa gareshi ba, sau ɗaya ya tab'a yin budurwa, lokacin yana india, kuma bayan ita bai kuma ba.
Itama ɗin rai ta b'ata masa har baƙin ruhinsa ya shiga jikinsa taga abinda yake, tun daga ranar ta guje shi.
Ganin yanda yake motsi da bakinsa da kuma yanda yake inda-inda ya bawa Maryam dariya, tasan cewa yau Valentine's day, dan taga yanda yau ƴan mata da samari suke ta shagalin ranar a makaranta, kuma abun ya burgeta sosai, bata ɗauka cewa zai kawo mata ba itama.
Kunshe dariyar ta shiga yi, harda saka hannayenta ta dafe bakinta, amma dariyar sai da ta fito, tashiga kyakyakya tata kuwa kamar bazata dena ba.
Wato ni kikewa dariya ko ?, ya tambaya a zuciyarsa, a ransa yayi kwafa, sannan ya lumshe idonsa, a hankali ya buɗe, take ƙwayar ta sauya kala zuwa ja, ya ɗan buɗe bakinsa kaɗan, fiƙar nan ta sauƙo.
Wata uwar zabura Maryam ta yi zata gudu, yayi caraf ya riƙe hannunta yana fashewa da dariya, dariya yake sosai kuma har yanzu idonsa yana jan, fiƙarma bata komaba, kuma yana dariyar hannunsa riƙe da nata.
Tunda take bata tab'a ganinsa yana dariya ba, murmushi ma sai ta ƙirga sanda ta ganshi yana yi, dariyar kuwa ta masa kyau, ta ƙara bayyana kyansa na asala.
Itama kuma sai abun ya bata dariya, suka shiga yin dariyar tare Tafida harda yarfewa hannu.
Kafin ya tsaya yana kallonta, fiƙar ya maida amma ƙwayar idon tana nan a ja.
“Gashi wifey, happy Valentine's day”
Ya faɗi yana miƙa mata basket ɗin, Maryam tana murmushi tasa hannu ta karb'i kyakyawan basket ɗin, ta shiga fito da kayan ciki tana gani, nishaɗi take ji ta ko ina na ratsata.
Babu abinda yafi burgeta sai teddyn da taga a ciki, teddy bear ne pink color, taddyn ya mata kyau, ta tuna sanda ta yi ta santin wata teddyn Badar, wadda aliyu ya kawo mata.
Ga chocolates kala-kala a ciki, wasuma bata tab'a ganin kalarsu ba, abu na biyu daya ƙara burgeta shine wani farin kwali data ɗauko, tana buɗewa taga, peach cat ears head phones, taji kamar tayi fifike ta tashi sama dan daɗi, abun na burgeta tana ganin irinsa a tiktok.
wani ɗan card ta ɗauko a ƙasa, rubutun ciki ta shiga karantawa a zuci.
_'i want to thank you for always being for me whenever I needed someone to complain to, whenever I needed someone to talk to, when i was at my lowest, whenever i needed soothing words, you are always there for me despite the distance._
_if i am to gather al the words on earth, it ain't to enough to tell you how much I LOVE YOU, Thanks for choosing me as your life partner, HAPPY VALENTINE'S DAY MY LOVE_.
Maryam ta ɗago tana kallon Tafida, idanta na haskawa da tsantsar farin ciki, ta ƙara kai dubanta cikin basket ɗin, abu ɗaya ne ya rage a ciki.
wani ƙaramin akwati ne, wanda tasan cewa zobe kawai ake sakawa a ciki, amma kuma wannan yana da ɗan tsayi.
Ta ɗauka ta buɗe taga zobuna biyu, daya na maza ne daya kuma na mata ne, amma ko wanne design ɗinsa da ban yake, kuma ko tantama batayi na azurfa ne duka.
Tafeedah ya cire hular kansa yana shafa sumarsa, katin hannunta ya karb'a yana karantawa, sai kawai yayi murmushi, maryam ta nuna masa zobunan, ya yi murmushi yana karb'a, na matan ya ciro sannan yace.
“Na saka miki ?”
Ta gyaɗa masa kai, hannunsa da bai riƙe zoben ba ya kai ya kama nata sannan ya saka mata zoben, kuma kamar da aka gwada da nata, dan zoben ya zauna, maryam ta ɗaga hannun tana kallon zobunanta biyu duka na azurfa, dayan Maanmu ce ta bata, sai kuma wannan wanda yau Eshaan ya saka mata.
Tafeedah ya mika mata nasa hannun yana faɗin.
“Saka min nima, kinga mu sai yau muke engagement”
Ƴar dariya ta yi sannan ta kamo hannunsa nata hannun na rawa ta saka masa a na tsakiya, amma sak zoben ya ƙi shiga, Maryam ta haɗiye dariyarta ganin yanda zoben ya maƙale a tsakiyar hannun nasa, sai kuma ta cire shi daga na tsakiyar ta saka masa a ɗan ƙaramin ɗan yatsan nasa, sai a nan ya shiga.
Shima ɗaga hannun yayi yana dubawa, sai kuma ya ƙara meda dubansa gareta, kayan chocolate ɗin take fitarwa daga cikin jakar da aka saka su, dubansa yakai kan gefen fuskarta, kusa da kunnenta, yaga tsagu uku kamar de wanda ke kwance a gefen tasa fuskar.
“Kema kina da ƴar hadejia ?” 
Maryam ta aje chocolate din data ɗauko sannan ta shafa wajen, tana faɗin
“Eh ina da ita, kowama na gidanmu yanada ita, auta ne kawai ba a masa ba, lokacin da aka haifeshi Maanmu tace baza'a masa ba, wai yanzu an dena yin zane, ya zama tsohon yayi....”
Ta ƙarashe tana dariya dan ta tuna lokacin da Maanmu ta tubure akan baza'a b'atawa autanta fuska ba.
Tafida ya gyara zamansa yana shafa doguwar sumar data fara sauko masa har wuyansa ta baya dan tayi tsayi, maganar da yake so ya faɗa yake taunawa.
Yau tana cikin farin ciki, idan ya faɗi abinda yake son faɗi to wannan farin cikin nata zai wargaje ne rugu-rugu, amma ya zeyi ?, dole ya faɗa mata tunda ya zama dole.
Kiran sallah aka ƙwalla, Maryam ta shiga kokarin tashi hannunta na dana riƙe da chocolate tana faɗin.
“An kira sallah, bari naje na sha ruwa.....”
Hannunta da Tafida ya riƙe ne yasa ta kasa gama faɗin abinda take shirin fadi, jikinta ya shiga karb'ar irin yanayin da ta saba ji a duk sanda zai tab'ata.
A hankali ya janyo hannun nata ta zauna, wannan karon kusa dashi, kusa dashi sosai, dan har suna gogar juna, wata iska ta maƙalewa maryam a maƙoshi ta juyo tana kallo jar ƙwayar idonsa da har yanzu bata koma blue ba, kasa jurewa tayi dan haka ta kawar da kan nata.
Tafida ya saki hannunta, ya dawo dashi ya riƙe fuskarta ya raba yatsunsa a tsakanin kunnuwanta,maryam ta lumshe idanuwanta ta buɗe, wai ina Fidar yara yake so ya kaita ne ?.
“Miriam”
Ya kira sunanta cikin irin muryar da ta saka jikin maryam rawa.
“Nayi magana da Mustapha, ilham zata zo ta riƙa tayaki kwana, sbd zan tafi Abuja gobe, kuma kwana biyu zanyi, zanje wani meeting na W.H.O (world health organization) da St. Nicholas suka turani na wakilce su....”.
Chocolate ɗin dake riƙe a hannun Maryam ta sub'uce ta faɗi ƙasa.
_______________
_To Miriam wallahi kiyi ta kanki, ga Heleen nan zuwa_
_wani ya faɗa min me zai faru idan Heleen tasan cewa Tafidan da take sansa ya yi aure_
_akwai matsala fa, dan kinga Fidar yaran gari zai bari, zeyi tafiya, kar muje wannan muguwar ta zo ta......kodan bari de nayi shiru_
_Ina me muku godiya masoyan asali_.
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan naki ne Lilin Mama*

*BABI NA ASHIRIN DA HUƊU (24)*

HANAM POV.
“Wai yanzu ke miye mafitar auran nan ?”
Falaq ƙawarta ta tambaya, Suna zaune ne a office ɗin falaq ɗin, ita mawaƙiyace kuma yar kasuwa. Hanam ta gyara riƙon Arya dake hannunta sannan tace.
“Ban sani ba Falaq, ban sani ba, tun bayan faruwar auren nan ban ƙara samun damar magana da Abba ba, bamu samu wani zama ba”
“Ai kuwa ya kamata ace kije ki sameshi kuyi magana, dan bazai iyu ba, taya za'ayi ki ci gaba da zama da auren Cristian, yau kusan wata ɗaya fa!”
“Hakane, ba matsala zanje na same shi ɗin, amma kinsan me Falaq?, da ace Uche musulmi ne da ya morewa rayuwa”
Falaq ta gyara zama tana faɗin 
“A'a fa Hanam, karfa ki faɗa, tam”
Hanam ta watsa mata harara
 “Ban gane kar na faɗa ba, kinji nace ina sansa ?, kawai halayensa masu kyau ne suke burgeni, he is very kind wallahi”
Falaq ta gyaɗa kai.
“Gaskiya kam dama Uchenna ba daga nan ba, kinga fa tun muna makaranta yafi mazan class ɗinmu amma ya mayar dasu abokai, kuma sam bashi da abokin faɗa”
“Falaq bari na tashi na tafi, gobe zanje na yi magana da Abba” 
Ta ƙarashe maganar tana miƙewa, itama Falaq ɗin miƙewar ta yi, suna hira har suka fita daga ƙaton mall ɗin falaq ɗin.
Bayan ta koma gida ta yiwa Arya wanka sannan itama ta yi, ta kawo shi parlo ta aje sannan ta koma kitchen dan ta samamusu abin da zasu ci, har yanzu bata fara girki da Uche ba, amma kuma Aryaan ya kama abinci a kwanakin nan.
Tana ɗora tukunya akan stove ɗin gas taji Arya ya ƙwalla ƙara, ko gas ɗin bata samu damar kunnawa ba ta futo a ruɗe, ta sameshi zaune kusa da socket ya ɗaga hannunsa sama yana kuka, hakan ke tabbatar mata wuta ce ta ja shi.
Da sauri ta ƙarasa inda yake a zaune ta ɗauƙeshi tana rarrashin sa, amma yaƙi hin shiru.
“Me kika masa ne ?”
Taji muryar Uche daga bayanta, ta juya bakin ƙofar ta kalleshi, kallo ɗaya zaka masa kasan cewa ya gaji, dan dawowarsa daga aiki kenan.
“Wuta ce ta ja shi”
Wata uwar zabura Uche ya yi sai ganinsa ta yi a gabanta, briefcase ɗin ma daya shigo da ita ya cillar a bakin ƙofa, yanda yake jin ɗan nan a ransa Allah ne kaɗai ya sani.
Kuma tun da ma yana san yaron bare yanzu da suka haɗa gida ɗaya. Wuta ya ja yaron amma shine take wani ce masa wai wuta ta ja shi, babu ma wata damuwa a tare da ita.
Fincike yaron ya yi a hannunta ya shiga dudduba jikinsa yana faɗin
“To wai duk kina me kika bari wuta ta ja shi ?!”
Cikin faɗa-faɗa yake maganar ga kukan Aryaan na tashi kamar da ake zigashi, Hanam ta tsaya tana kallonsa ganin duk yanda ya ruɗe, ko ita bata ruɗe haka ba, har wata zufar tashin hankali yake.
“Mstwwww, asibiti zamu tafi”
kuma yana kaiwa nan bai tsaya jiranta ba ya fice.
Kitchen ta koma taci gaba da girkinta, a kai-akai take murmushi, tana jin daɗin yanda Uche yake kula da su ita da ɗanta, yana nuna dumuwarsa a kansu, wani abu da ya yi ƙaranci a rayuwarsu ita da Aryaan ɗin, bayan Abba da Baabaa ko Baba bata jin akwai wani me san su bayan shi.
Tana parlo tana cin jallof ɗin taliyar data dafa ta ji ƙarar tsaiwar motar Uche, tana zaune a gun suka shigo, ta juya ta kallesu ba tare da ta amsa sallamar Uche ba.
Mutumin da aka fita dashi yana kuka wiwi shine ya dawo hannunsa rike da chocolate ga wasu kayan wasa a hannunsa se dariya yake.
Uche ya ƙaraso ya miƙa mata Arya sannan ya zube akan kujera yana meda numafashi, Allah ya sani yau ba ƙaramar gajiya ya yi ba, ga yunwar da yake ji, kamar daga sama ya ji muryar Hanam.
“Kaje kitchen ka ɗauki abincin ka”
Wani abu da be tab'a faruwa ba a zamansa da ita gaba ɗaya, yau sun kusa wata ɗaya da aure amma bata tab'a dafa abinci da shi ba sai yau, ɗagowa da kansa ya yi ya kalleta, ba shi take kallo ba, Arya ma take  cirewa riga, yasan de ba za tayi wa Arya magana haka ba, kenan dashi take.
“To nagode”
Miƙewa ya yi ya tafi ɗakinsa saida ya yi wanka sannan ya sauƙo ya ɗauko abincin ya ci, wani abu sabo, wanda bai tab'a samu ba a zamansa da Hanam.

MARYAM POV.
Kallonsa kawai take, yayinda suke tsaye a kan balcony ɗin kofar parlon gidan, idanuwanta sun ciko da ƙwalla, dan tun jiya da ya faɗa mata bata samu nutsuwa ba, ko buɗa bakin ma ba ta yi shi cikin daɗin rai ba, haka ta kwana maƙale da teddy bear ɗin nan, gashi kuma yanzu ya gama shiryawa zai tafi.
Kamar yanda take kallonsa shima haka yake kallon nata, karara yake ganin damuwa a idonta, yasan bazata so tafiyarsa ba, dan bata saba zama ita kaɗai ba, duk da yayi magana da Mustapha kan ilham zata dinga zuwa tana taya ta kwana, amma yasan duk da haka bata so ba.
Sab'anin kullum yau sanye yake da suit baƙa, jakarsa kuma wadda ya saka kayansa riƙe a hannunsa, yana ci gaba da kallonta.
“Miriam”
Maryam ta sauƙe kanta ƙasa, a sannan hawayen da take riƙewa suka silalo, ta cije lebenta na ƙasa, har ga Allah bata so ya tafi, sam bata so ya tafi ya barta, amma ya za ta yi?.
“Na tsefe kaina tun last week, zan tambayi Maman Ilham inda take zuwa kitso, zanje amin.....”
Muryarta ta fito cikin rauni, kamar tana daf da fashewa da kuka, kuma har yanzu kanta a sunkuye yake tana wasa da hannayenta.
“Bana san kitso Wifey, kar ki yi.....”
Yanzu ma bata ɗago ta kalleshi ba, duk da maganar ta bata mamaki, shima kuma ganin bata dago ɗin ba yasa yaci gaba.
“Na fiso a bar gashi a tsefe dan yafi kyau, dan haka ma da nake son na auri ba'indiya, ki bari indan na dawo akwai inda zan kaiki a miki gyaran kai”
Kai ta gyaɗa masa, kuma har yanzu kan nata a ƙasa yake, taƙi yarda su haɗa ido.
“Daasoooo!” 
“Um”
Ta amsa still kanta a ƙasa, jakar hannunsa ya aje, sannan ya kai hannunsa ya kamo fuskarta da duka hannayensa biyu, ya ɗago da kanta tana kallonsa, hawayen ya share mata da hannayensa sannan ya yi pecking goshinta, Maryam ta lumshe ido wasu hawayen na ƙara zubo mata.
“Bye wifey, take care of yourself”
Muryarsa ta fito bayan ya saki fuskarta, jakarsa ya ɗauka sannan ya juya ya fara taku domin fita daga gidan, Maryam ta ji kamar ta bishi, kuma kamar ta riƙe shi ta hana shi tafiya, tace kar ya tafi ya barta ita ɗaya, dan Allah ya dawo.
Tana wajen har ya fice daga gidan, dan devid ne zai sauƙe shi a airport, kuma devid ɗin yana waje.

*Hadejia Emirates*
“Hajiya Turai ina ga abin nan fa baya cin Tafida”
Muryar Fulani Sadiya ta fito cikin wani irin shakku, wayece kare a kunnenta yayinda take zaune kan ɗaya daga cikin lintsima-lintsiman kujerun parlon ta.
Daga cikin wayar aminyarta hajiya Turai tace.
“To ke ya akayi kika san da hakan ?, bayan shi bama ya garin”
Fulani Sadiya ta gyara zama.
“Bazaki gane ba ai, wato da ace asirin ya cishi dole zamu sani, sbd bazai iyu ba ace yana ciwo me martaba be sani ba”
“Kuma hakane, to amma yaya kenan ?”
“Wata ƙila yan uwan uwarsa ne suka tsafa shi yasa asiri baya cinsa, kinsan indiyawa da tsafin bala'i”
“Kina da gaskiya, to amma yanzu miye mafita ?”
Fulani Sadiya ta gyara zama hadi da sauyawa wayar riƙo zuwa kunnenta na hagu.
“Ke nifa yanzu ba dumuwar Tafida ce a gabana ba, damuwar Galadima ce”
Muryarta ta fito cikin tsantsar damuwa.
“Galadima kuma ?, me ya same shi ?”
“Kede bari Turai, na kasa gane kan yaron nan wallahi, kullum ina nuna masa da ya zama na kirki amma shi kullum yana kara kauce hanya, yanzu kinga kowa yasan halin rashin mutuncin sa har ƴan uwan me martaba, dan suma ba ƙyale su ya yi ba, Mairama ce kaɗai take iya taka masa birki, kuma kin san yanda suke san Tafida dan shi yana musu biyyaya sosai, kinga ko auren da suka masa be yi musu ba ya karb'a, duk kuwa da baya san auren, yanzu dan Allah idan aka ci gaba da tafiya a haka ba mune a ruwa ba ?”.
tana iya jiyo ajiyar zuciyar da Hajiya Turai ta yi kafin ta ji tace.
“To gaskiya ya kamata ace an nemi mafita, bai kamata a ce an ci gaba da zama a haka ba, yanzu de abu ɗaya ya kamata ki yi”
“Faɗamin me ya kamata na yi ?”
“Ki ƙara tura jakadiyarki wajen Galli-Galli, ki ce ke so ki ke a nakasar dashi, kuma wannan karon kice aiki me ƙarfi ki ke so a yi wanda bazai karye ba, ko da sama da ƙasa zata haɗe kada a tab'a karya aikin, kinga idan kika zauna kika yi sake, to wallahi Fulani Khadija ba shiru za ta yi ba, kinga de ita bata haifa ba, kuma ita ta reni Tafida, to duk yanda za ta yi, za ta yi taga an ɗora Tafida akan mulkin nan bayan babu Me Martaba, kinga koda shi Galadima yaci gaba da abinda yake idan shi Tafidan ya nakashe babu wanda za'a ɗora sai Galadima, ko ana so ko ba'a so”.
Fulani ta yi wata kasaitacciyar dariya, abinda ya taru a ranta na damuwa na washewa, me yasa to ita ba ta yi wannan tunanin ba.
“Na gode Turai, kuma da yardar Allah hakan za'ayi”.
Daga haka sukayi sallama ta aje wayar ranta fes, ai babu kuma abinda zata ƙara jira, yanzu-yanzu zata aika jakadiya wajen Galli-Galli, wato bokansu.

MARYAM POV.
Gaba ɗaya kwanaki biyun da Maryam ta yi a gidan jin su take kamar shekaru biyu, duk da da safe zataje makaranta, bayan ta dawo Ilham za ta zo su zauna har dare ta kwana sannan itama ta koma gida sbd tata makarantar, amma sam Maryam bata jin daɗin gidan, ashe idan babu shi gidan lami ne, kullum cikin murza goben hannunta take, kuma sai bayan tafiyarsa ta tuna cewar itafa bata da lambarsa ma.
*
Yau bayan ta taso daga makaranta ta zauna a parlo tana abinda ta saba a kwana biyun, wato tunani, ta dafa abinciccika kala-kala, tunda yau take sa ran dawowar Tafida.
Wayarta ta buɗe ta shiga tiktok, kwana biyun sam ba ta yi posting ba, dan me mata editing baya nan, sai kawai ta shiga buɗe comments tana replying, yawanci tambayoyine ake mata akan me yasa ba ta yi update ba, domin kullum sai ta ɗora vedios biyu, safe da rana.
Ji ta yi kamar ana tab'a ƙofa, a ranta tace wata ƙila ilham ce, saide ta ɗago ta kalli ƙofar, a lokacin da aka turo ƙofar, ta yi arba da wanda ke tsaye a bakin ƙofar.
Bata san sanda ta miƙe tsaye ba, ta ƙarasa bakin ƙofar da sauri, idanuwanta cike da murna fal, sai kuma taja ta tsaya tana kallonsa, kewarsa da ta yi na tsawon kwanaki ta gushe, tunda yau de gashi a gabanta yana mata wannan murmushin nasa me sace zuciya ya sakata a kwalba ya rufe.
Sai kawai ta saya ta ci gaba da kallon nasa yayinda shima kyawawan blue eyes ɗinsa ke kanta, jakar hannunsa ya saki a ƙasa sannan ya ƙarasa shigowa cikin parlon ya tsaya a gabanta, kuma ba tare da tunanin komai ba, ya jata jikinsa ya yi hugging nata, Maryam ta lumshe ido hawayene masu ɗumi sauƙo mata.
“you miss me this bad ?”.
Abinda ya faɗi kenan yana gyara rikon da ya mata.

*Haɗejia Emirates*
*Da misalin 04:00pm*
“Kina jina ko Hasaina ?, kada ki bari a ganki, idan kuma aka ganki to kadama ki ambaci sunana”
cewar Jakadiyar Fulani Sadiya, tana danƙawa Hassana asirin da Fulanin ta sakata ta karb'o ɗazu a wajen bokanta, Hasaina ta riƙe abun da kyau, a ranta tana faɗin ai dole ne ma ta je ta yi aikin, kodan ya dawo kansu.
“Inshaallah Jakadiya, baza'a samu wata matsala ba kamar sauran”
Jakadiya ta gyaɗa kai, tana waige-waige irin na marasa gaskiya.
Hasaina ta bar wajen, a ranta tana raya koma miye wannan tana fatan ya zama sannadiyyar zuwan sharrinsu ƙarshe akan Tafida, dan temakon da Tafida ya mata ita da ƴar uwarta ba me mantuwa bane a gareta.
Sai ta tuna sanda Tafida ya temaketa, ranar Fulani Sadiyace ta aiketa b'angaren Galadima, ta shiga har wajen nasa ta bashi saƙon da Fulanin ta aikota.
Ta zo zata fita Galadima ya riƙe mata hannu, yana faɗa mata kalaman banza, daga haka suka shiga kokuwa yana san haike mata, ihu ta ƙwalla a lokacin, ita de bata san ya aka yi Tafida ya san abinda ke faruwa a ɗakin ba, sai ganinsa ta yi ya fasa windown glass ɗin dake ɗakin.
Kallonsu ya shiga yi a lokacin, hannunta riƙe a cikin na Galadima, a lokacin ita kuma sai kuka take, hakan yasa ya fahimci abinda ke faruwa, dan yasan halin Galadiman tun ba yau ba.
Ya rufe Galadima da duka a lokacin, kuma saida ya masa lilis, sannan ya dawo wajenta tana ta kuka a lokacin shi ya ɗauko mata hijabinta da Galadima yacire mata. 
Kuma shine ya rakata har b'angarensu na bayi, ya sadata da ƴar uwarta, kuma ya shawarce su da akan zeyiwa me martaba magana a yanta su su bar zaman fadar, suka faɗa masa cewar basu da kowa sai junansu iyayensu sun rasu, ya temake su sosai a lokacin.
Kuma har wa yau basu mance alkairinsa garesu ba, sannan zata iya yin komai domin Tafida, tun kafin ya temaketa ake bata asiri akansa take binnewa, wannan kuma bana binnewa bane, na jefawa a rijiya ne, kuma zata jefa ɗin, dan tana so taga ƙarshen sharrinsu akan jaruminsu.
Ta tsayar da tunaninta a lokacin da ta kawo gaban wakekeyar rijiyar da aka dena aiki da ita a yanzu, kakarsu wadda suka taso a gunta, wadda ta kasance baiwa ce a gidan sarautar, kuma ita ta basu labarin cewa rijiyar tafi shekara hamsin da dena amfani.
Ta ɗago abin da ke hannunta, ƴar karamar kwalbace, sai wasu baƙaƙen abubuwa a ciki, ga wani abu kamar takarda, hannu ta kai ta ture murfin da aka rufe rijiyar da shi, tun daga sama har ƙasa yanace ta baibaye wajen, amma babu ko tsoro a ranta ta cilla kwalbar a ciki, inde akan Tafida ne komai ta fanjama-fanjam.
“Inshaallah wannan shine ƙarshen sharrinki fulani, bazaki ƙara cutar da Tafida ba”.
___________________
_Kai jama'a!, nifa Fulani Sadiya ta fara tsorata ni😬_
_Kai jama'a, amarya da angwan mu fa, ehem ehem😁_
_A har kullum ni me miƙa godiya gare ku ce_
_Ammmm, kamar fa Hanam ta faɗa, amma de bari nayi shiru_
_Nagode muku🙏_

🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan naki ne Nusaiba Zango*

*BABI NA ASHIRIN DA BIYAR (25)*

*House No 122, B3, Alaro city Lekki, Lagos*
*Da 09:30pm*
Maryam ta fito daga kitchen hannunta riƙe da wani glass bowl, wanda ke cike da yoghurt, wanda ta ƙawata shi da, kwakwa, apple da dabino.
A hankali ƙafafunta wanda babu takalmu suke takawa zuwa cikin parlon da babu haske sosai, ƙananun fitilun dake sama ne kaɗai suke ci dan Tafida ya kashe sauran.
Mamaki ya kamata lokacin da ta gama shigowa cikin parlon, ta ga babu kowa a falon, ita de tasan ta bar Tafida zaune a wajen.
Bakinta ta tab'e a ranta tana faɗin wata ƙila ɗakinsa ya koma, zama tayi a inda ta tashi ɗazu.
Hannunta na dama ta kai tana taba kanta, Ɗazu suka fita ita da Tafida, kamar yanda ya faɗa mata zai kaita saloon idan ya dawo ya kaita ɗin, kuma an mata saloon ɗin, saloon ɗin daya bata mamaki.
Dan an mayar da gashinta very smooth, kamar na fararen fata haka ya koma, abun ya bata mamaki sosai, tana ta mamakin dama gashin africans da yake da ƙarfi yana iya komawa haka ?, kuma dama can gashin nata ba ƙarfi ne da shi ba, kuma ba wani laushi ya cika ba, bakuma shi da tsayi sosai, dan yanxuma da aka miƙar mata dashi kaɗan ya sauƙo kafaɗarta.
Kanta take tambaya yanzu haka zata ci gaba da zama da kanta a tsefe kullum ?, dan matar da tai mata gyaran kan ta bata mayuka wanda zata shafa su ƙara mikar mata da gashin, da wanda zasu riƙa saka gashin yana sheƙi.....
Tunaninta ya katse, sakamakon Tafida da taga yana sauƙowa daga kan stairs hannunsa riƙe da wata jaka, tana kallonsa har yazo ya zauna kusa da ita.
“Gashi Neha ce tace na kawo miki, ni na manta ma yanzu ma cable naje ɗauka a jakar shi yasa na ganta”
Maryam ta sa hannu biyu tana karb'ar jakar tare da faɗin.
“Wacece Neha ?”
Tambayar da takewa kanta kenan, tun bayan da taga lambar Neha ɗin a wayarsa, da kuma kiran da Neha ɗin ta masa a ranar nan.
“Ƙanwata ce, da Mamata da Babanta uwa ɗaya uba ɗaya suke, aiki da aure sune suka zaunar da ita a abuja, kuma dama Babanta a can yake kasuwanci”
Maryam ta gyaɗa kai tana zaro faffaɗan kwalin dake cikin jakar siyyayar, kwalin ta buɗe wani kyakyawan pakistan ta gani, rigar da wandon peach color ne, da mayafinsa sea green color, ɗaga shi ta shiga yi baki buɗe cikin murna.
“Pakistan ?” 
Muryarta ta fito cike da ɗoki, Tafida ya girgiza kansa yana shafa dogon gashinsa.
“Ba pakistan ba, chickankari sunansa a india” 
kai ta gyaɗa masa tana aje shi a gefe, ɗayan kwalin dake ciki ta ɗauko, ta buɗe, shi kuma silk saree ne a ciki a ciki, wannan ta san sunansa a indian ma, maroon color ne shi an masa printing ɗin jajayen filawowi, sai blouse ɗin saree din, ita kuma fara ce, kunyace ta hanata ɗagawa, dan a ganinta blouse ɗin bata da banbanci da halp vase, duk da hannun rigar dogo ne.
“Kai mata godiya, kace mata nagode sosai”
Ta ƙarashe tana buɗe wani kit na sarƙa da dankunne, ga kuma sarƙar kai a ciki, Maryam ta kama baki, wato de so ake ta koma ba'indiya.
“A'a bazan ɗau wannan nauyin ba, na baki de ki mata godiya”
Ya faɗi yana buɗe wayarsa, Maryam ta gyaɗa masa kai, lambar Neha ɗin ya lalubo, sannan ya miƙo mata, Maryam ta kara a kunnenta.
“ Mera bhai, aap kaise hain? ( yayana, ya kake ?)”
Abinda muryar ba'indiyar ta faɗi kenan, bayan an ɗaga kiran, Maryam ta gane me take cewa, dan irin waɗanan kalaman na indianci tana tsintarsu a kallo, saide bata san da ya zata amsa mata ba, bata saniba ma ko bata jin hausa dan haka tace.
“It's not him, it's his wife”
Sai taji budurwar tana dariya.
“Surukata ya kike ?...”
Mamaki ya ɗan kama Maryam, ko da yake, ai ba abun mamaki bane, tunda yayan nata ma yana jin hausa.
“Lafiya, kema ya kike ?”
Maryam ta tambaya.
“Ina lafiya sosai, kin ɗauka bana jin hausa ko ?”
Maryam na ɗan yaƙe ta gyaɗa mata kai, kamar da aka ce mata Neha ɗin tana ganinta.
“Ina jin hausa sosai, wata ƙilama nafi mijinki iyawa”
“Chup tum, yeh choot bulawu (Ki mana shiru, wannan ai ƙarya ce)”
Maryam ta juya ta kalli Tafida dake wannan batun, wanda yana sauraron abinda suke cewa, duk da wayar ba a speaker take ba, sai Maryam ta sauƙe wayar daga kunneta ta saka a speaker.
“Woh kaun hai ? (waye wanna ɗin?)”
“Au, bama ki gane ni ba kenan”
Ya amsata da hausa, sab'anin ita da ta masa hindi.
“Bhai kaja baya kawai, wannan maganar ba taka bace, ƙarya nayi ?, ai nafika iya hausan”
“Kiyi istingifari yarinya, kinsan de ni hausa ce ta haifeni, ke kuma daga sama kika koya”
Sai faɗan nasu ya bawa Maryam dariya, kamar ba Tafida ba, wannan me kama kan, me ji da aji, me magana cikin ƙasaita, ya koma Yaya wanda yake nishaɗi da kanwarsa.
“Naji duk da daga saman na koya nade fika”
“Ki kiyaye nifa Nik(Neha Imran Khan), ki bar ganin ke soja ce, ni har yanzu ina miki kallon wannan yarinyar wadda na ɗauketa sanda tana jaririya”
“Surukata manta da wannan, idan muka biya shi ba zamu zanta ba”
Maryam na dariya ta cire wayar a speaker, sannan ta mayar kunnenta, hira suka ɗan tab'a kaɗan, kafin Maryam ta mata godiya daga haka wayar ta ƙare.
“Naga itama tana jin hausa sosai”
Tafida na murmushi yace.
“Mijinta ai ɗan nigeria ne, shima bahaushen ne, kuma gata sojar nigeria”
“soja kuma ?”
ya gyaɗa kai yana ɗauko bowl ɗin yoghurt ɗin nan.
“Eh soja ce”
maryam ta gyaɗa kai cikin gamsuwa, ƙwaƙwalwarta na hasko mata wannan hoton nasu da ta gani shida ita, wanda jta ɗin kesanye cikin kayan sojoji.
“Shima mijin nata soja ne”
“Lalle kam”.
“Tare muka taso da ita, duk da ba sosai muke haɗuwa a india ba, amma muna haɗuwa a abuja, dan ina zuwa hutu a gidansu, kuma itama da ta gama secondary a nan india ta koma taci gaba, sosai na shaƙu da ita, kamar wata ƙanwata da muka fito ciki ɗaya haka nake ɗaukarta”
Wayarsa ce ta yi ƙara dan haka ya kai haannu ya ɗauka, a lokack guda yana aje bowl ɗin hannunsa, Khabir ne ke kiransa ya ɗaga da sallama a bakinsa.
“Kaifa baka san zaman lafiya, yanzu sbd Allah jiya fa na dawo, amma shine kake wannan magamar”
Shine abinda ya faɗi bayan ya gama sauraron Khabir ɗin, ya kuma yin shiru yana sauraren nasa.
“Shikenan Allah kai mu goben”
Daga haka ya sauƙe wayarsa, ya kalli Maryam da take kallon tv.
“Gobe da yamma ki shirya, zamu fita”
Kalmar 'fita' ita tafi yiwa Maryam daɗi, dan tun da ta sako ƙafarta a Alaro city bata ƙara fita ba, ko saloon ɗin da suka je a cikin Alaron yake.
Taji dadi sosai, ko ba komai ta samu dalilin da zata saka chickankari ɗinta, dan shi yafi mata kyau fiye da saree ɗin, ta ƙudirce a ranta cewa bazata saka saree ɗin nan ba, to a wani dalili ma?, haka kawai, ita bama ta iya ɗaura shi ba, kuma bazata iya saka shi ba da wannan gajerar blouse ɗin da bata kai cibiya ba.

*Birnin taraiyya, Abuja*
*Da 09:00pm*
Heleen ce tsaye a ƙofar wani tsohon gini, bayan ta kuma yaranta ne guda biyu, gaba ɗaya ranta a b'ace yake dan ita ta yi niyyar komawa lagos jiya, amma ogansu Ya roƙeta da kada ta dawo ta bari su gama aikin tukunna, dan haka ta haƙura, amma ta yi alƙawarin sauƙe bacin ranta akan wanda suka zo farmaka.
Sanye take da baƙar tank top, sai wani baƙin legging, wannan kalbar attachement din ta ɗaureta da ribbom, ƙafarta sanye cikin takalimin timberand boot, hannunta na dama riƙe da bindigarta ƙirar pistola.
“Zamu iya shiga Oga”
Ta gyaɗa masa kai tana saka bullet a cikin bingidar, sannan muryarta Ta fito cike da umarni.
“Muje!”
Itace a kan gaba, su kuma suna bayanta yayinda suma suke riƙe da bindigar. Kan me uwa Da wabi kawai suka shiga yi a cikin wajen, duk wanda su ka yi karo dashi sai sun sammasa alburishi.
Da haka har suka ƙarasa gaban Ogan nasu, wanda yake pointing ɗin Heleen da bindiga, babu ƙwayar tsoro a idonta ta tunkareshi, an jima da wuce lokacin da za ta ji tsoro, sanda zata shiga ƙungiyarsu ta aje tsoronta.
Hannunsa sai karkarwa yake yana nunata da bindigar a lokaci guda kuma yana ja da baya, Heleen bata fasa tunkararsa ba, da haka har saida ta cimmasa.
Kuma tana ƙarasa gabansa bata jira komai ba, ta ɗago da ƙafarta ta daki hannunsa, bindigar ta faɗi can gefe, Ya juyo ta kalleta bayan ya kalli bindigar dake yashe a ƙasa, babu alamun rahama ko imani a idon ta, kallonsa take cikin ido.
Hannunsa Ya ɗaga zai roƙeta kan ta yi haƙuri ta masa afuwa, bata bashi damar magana ba, ta sakar masa naushi a fuska, sannan ta masa wani a ciki, kafin ta riƙe wuyansa da hannunta ɗaya ta ɗaga shi sama.
Ya shiga kakarin mutuwa yana riƙe hannunta dan Ya shaƙu sosai, sakinsa ta yi tana dukansa a ƙafarta. Ya faɗi ƙasa timm!,  ta gyara tsaiwarta tana zaro bullet haɗi da lodawa a cikin bindigarta, dan ta ƙarar da wanɗa ta loda ɗazu.
“Me yasa kaci amanar mu ?”
Muryarta ta fito cikin wani irin b'acin rai, kuma bashi take kallo ba, bindigarta data ɗaga sama bayan ta loda bullet take kallo, cikin shaƙaƙƙiyar muryar da taci azaba yake faɗin.
“Na roƙe ki Heleen, kiyi min.....”
Ji kake tass!, ta sakar masa bullet a ka, bindigar tata har hayaƙi take.
“Oga ai bai gama bayani ba kika sheƙe shi”
“Bana buƙatar bayaninsa, shine ya zama katanga tsakanina da ganin Tafida, ba shi kaɗai ba, duk wanda yaso Ya raba tsanani da Tafida irin sakamakonsa kenna”.

*Abuja*
“Mom lafiya kuwa ?”
Mero ta ɗago ta kalli Kamal dake tsaye a gabanta, Kamal kam kawai ƙare mata kallo yake, ta rame ta yi wani baƙi, gaba ɗaya basa gane mata a cikin kwanakin.
Zama ya yi akan kujerar da take, kusa da ita yana ci gaba da kallonta.
“Mom, ki faɗa min, meke damunki wai ?”
Mero ta sauya hannunta na dama da na hagu wajen tare hab'arta, sannan muryarta ta fito cike da damuwa.
“Hanama ce Kamal”
Hanam ?, wai yaushe yarinyar nan zata barsu su huta ne ?, ta bar gidan ma amma bata bari sun huta ba?.
“Mom Ya kamata a ɗauki mataki, dan shima mijin nata Ya takura min a wajen aiki”
“Shi arnen ?”
“A'a Mom, uche musulmine, yana sallah”
Ta tab'e baki, dan ita wannan ba matsalarta bace, Uche ko me kamarsa basa gabanta.
“Yanzu miye abin yi ?”
Ta ɗan juyo ta kalleshi kaɗan.
“Babu Kamal, babu abinda zamu iya”
Girarsa na tattarewa waje guda yake faɗin.
“Ban gane ba, babu ?!”
Itama ta gyaɗa masa kai cike da tabbatarwa.
“Babu, mu barsu da balinsu, kaga akan Hanam ɗin nan aurena ke gil-gilwa, dama an yanke min igiya ɗaya sbd uwarta, sauran biyun ma gasu suna shirin tsinkewa”
“Yanzu me Ya faru ?!”
“Abban ku baya min magana, ya yi fushi da ni, ko nice da girki idan na kai masa abinci baya ci, na kasa gane kan bawan Allahn nan, kaga fa da duk abinda nake mata tun tana ƙarama bai tab'a cewa komai ba, sai de ya ɗanyi b'acin ransa na kwanaki, daga nan komai Ya wuce, amma, banda yanzu”
Kamal Ya sauƙe wani numfashi.
“To wai ni taya ma a ka yi Ya sani ?”
“Jabeer ɗin ne ya faɗa masa mana, kaga fa saida na gargaɗeshi da kada Ya ƙira sunana amma, dan sh**yar sai da ta faɗa”
Ta ƙarashe da ƙwafa, Kamal ya yi shiru bai ƙara cewa komai ba, yana tunani.
_Su Daaso ƴan ƙauye, ba'asab chickankari ba_
_Wayyo Allahna, nifa wallahi Heleen tsoro take bani, irin wannan taku baka_
_Ina godiya a gare ku🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan sadaukarwa ne gare ki Ammy Ummi*

*BABI NA ASHIRIN DA SHIDA (26)*
*Hadejia Emirates*
*Da 09:30pm*

Galadima ne zaune a Parlon ɗakinsa yana ɗaga kwalbar giya yana tittilawa a bakinsa.
Be san wata masiface ta same shi ba, a wattanninan kuma giya yake sha'awar sha, ya kasa gane dalilin da yasa duk asirin da za'ayiwa Tafida baya kamashi, me makon ma ya kama Tafidan sai de shi ya yana aikata abinda akayiwa Tafidan asiri a kai.
Kuma har yau ya kasa faɗawa Fulani cewa asirinta fa baya cin Tafida, shi ya ke ci, sbd yana jin daɗin abun, shi yasa baya so ya faɗa mata bare ta dena.
Kansa ya ji yana masa ciwo kaɗan-kaɗan, sai ya aje kwalbar, a hankali a hankali ciwon yake ƙaruwa, kansa ya dafe sai kuma yaji ƙashin hayansa ya amsa.
Wata iryar ƙara ya saki yana riƙe bayan, sai kuma bakinsa ya gurɗe ya koma gefe, harshensa ya karye, ƙafafuwansa suka malkwaɗe masa, ihun ma ya kasa yi sbd bakinsa daya koma gefe harshensa ya harɗe, hannayensa ne suma suka shanye nan take, ya dawo kamar lagwani.
*
Fulani Sadiya na zauna a parlo tana duba wasu kaya a waya, ta ji ƙarar Galadima, A kiɗime ta mike ta yi b'angaren da ɗakin nasa yake, tafiya take sauri-sauri, gudu-gudu.
Da haka har ta iso ƙofar parlonsa hannu ta kai ta buɗe ƙofar, abinda ta fara arba dashi shine, Galadima ne yashe a ƙasa, kansa a langwab'e a gefe, bakinsa ya goce, yawu na zuba ta gefen bakin nasa, hannayensa a shanye, ga ƙafafunsa sun malkwaɗe kamar wani alkaki.
Wata razananniyar ƙara ta saki haɗi da salati hannunta a ka, sai kuma ta yanke jiki ta fadi.
(Ta mance cewa Allah ne me komai da kowa sai yanzu dan taga ɗan da cikin wani hali ta ambato sunansa,hmmm Allah ya fishemu).

MARYAM POV.
Ta juya a gaban mirror yafi sau goma, chickankari(pakistan) ɗin da ta saka ya bala'in mata kyau, gashi ya karb'i jikinta kamar da aka gwada da ita, waje ta samu ta zauna akan stool ɗin gaban dressing mirror, tana bin kayan kwalliyar da suke kai da kallo.
Tunda tazo lagos kusan wata biyu bata tab'a yin kwalliya ba ko sau ɗaya, duk da ko sanda tana Haɗejia ma ba yi take ba, saukaƙƙaƙiyar kwaliya ta yi a fuskarta, gashin kanta da take ganinsa kamar ba nata ba sbd laushin da ya yi ta saka masa ribbom kawai ta fakeshi a baya.
Ɗan gashin dake gaba-gaban bashi da laushin da zai kwanta kamar na bayan, dan haka ta saka gell, ta kawo sea green ɗin mayafin ta ɗora a kanta, sannan ta ɗauki sea green ta kalmi da jaka a cikin na kayan aurenta ta saka takalmin ta riƙe jakar a hannunta.
Zata iya kirga lokutan da ta tab'a saka gyale a ratuwarta, bata cika saka gyalen ba amma yau ta saka, sbd tsabar daɗin da take ji zata fita daga Alaro city, ko ba komai zata ga gari, kuma ita tun da Allah ya yi fa da san fita.
Ta fesa turare me sanyi sannan ta ɗauki wayarta ta saka a cikin jakar ta fito.

TAFIDAH POV.
Zaune yake akan kujerar parlon gidansa, Maryam yake jira dan shi ya jima da shiryawa.
Sanye yake da farar plane hoodie, sai farin chinos trouser hatta da canvas ɗin dake ƙafarsa farine, ya kawo denim jacket baƙa ya ɗora akan hoodie ɗin wadda kalarta ta haɗu da gashin kansa, wanda ya ƙara tsayi sbd rashin aski, amma kuma kamar kullum a cikin tsari me kyau sai sheƙi yake.
Taku yaji daga kan stairs hakan ke nuna masa cewar Maryam ta gama shiryawa, a hankali ya ɗago da kansa ya kalleta.
Tunda yake bazaice bai tab'a ganin mace wadda ta yi kyau kamarta ba, ya gani ya ga wanda sukafita ma, amma kuma nata kyan na da ban ne, yau ta masa kyau fiye da kullum, kuma babu abinda ya ƙara mata kyau a idonsa irin kayan al'adarsa da ta saka, ya ƙara mata kyau sosai, masam cewarsa mutum me san al'adu.
Maryam ɗin ma kallonsa take, ba zatace bata tab'a ganinsa da ƙananun kaya ba, dan yana sakawa idan yana gida, amma idan zai fita ne bata tab'a gani ba, bata tab'a ganin ya saka ƙananun kaya ba idan zai fita, sai de idan filin cricket zaije, kuma shima jersey yake sakawa da wandonta.
Shi baya buƙatar ace ya yi kyau, kullum cikin kyansa yake, sai de ya ƙara wani abun. Miƙewa ya yi sannan yace.
“Shall we ?”
Ya ƙarashe yana miƙa mata hannu, Maryam ta sunkuyar da kanta ƙasa tana murmushi kunya na kamata, ko rannan ma da ya yi hugging ɗinta Allah kaɗai yasan yanda ta ji kunyarsa. Tana jin sautin murmushinsa.
Kafin ta ji yana takowa inda take, kuma beyi tunanin komai ba ya kai hannunsa ya kama nata wanda bata riƙe jakar da shi ba.
Maryam ta ji abinda ta saba ji a duk sanda zai riketa, na ratsawa tun daga kanta har kafafunta.
A tare suka fita kuma hannunsa na cikin nata, har suka shiga cikin mota.
Maryam tana ta kallon unguwar tasu yadda ta mata kyau a cikin yammacin, wasu ma'aikata ne sun dawo daga aiki, wasu ƴan kasuwa, wasu school kowa de yana harkarsa.
Lokacin da suka fita daga babban gate ɗin Alaro city har wata ajiyar zuciya ta sauƙe, taci gaba da kallon gari har suka yi wata doguwar tafiya kamar masu barin gari, amma ba garin suke bari cikin garin ma suke shiga. Tana ganin ana ta kiran wayarsa amma bai kula ba.
Ƙofar wani waje taga sun shiga, wanda a symbol ɗin sa aka rubuta 'LANDMARK BEACH'.
Hakan ke nuna mata cewa wajen beach ne, a parking lot ya yi parking sannan suka fito a tare, shi da kansa ya zagayo inda take yana ƙoƙarin kama hannunta ta janye, ganin wajen akwai mutan.
“Me ya faru ?”
Muryarsa me zurfi ta tambaya.
“Akwai mutane a wajen”
Ya ɗan juyo ya kalleta kaɗan.
“Ko goyonki zanyi anan babu me kallon mu  bare ya mana magana”
Maryam ta kawar da kanta gefe, kunya na ƙara kamata, ya yi murmushi yana sauraron bugun zuciyarta.
“Muje to”
Ya faɗi yana nuna mata hanya, suka shiga tafiya a tare, duk inda suka ratsa sai an kallesu, kuma Maryam tasan kallom ba nata bane, na Tafida ne, dan yawanci ƴan mata ne suke kallonsa.
Taji wani abu na maƙale mata a maƙoshi, ta daure ta haɗiye har suka shiga wani restaurant da a samansa aka rubuta 'SHIRO LAGOS'.
Babu kai kawon mutane sosai a wajen, saida taga sun zagaya baya wurin taga a wajen ma babu kowa sai wasu mata da maza dake zaune a kan wasu dogayen sofa.
Mutanen dake zaune a wajen basu haura shida ba, mata uku maza uku, suma mutanen suna ganinsu suka miƙe.
“ Finally de yau munga Mrs Tafida”
Taji wani ya faɗi a lokacin da suke ƙarasawa wurin, kuma tanada tabbacin bahaushene, duk da ba kayan hausawan ke a jiknsa ba.
“Ai kuwa tunda ba'a gayyace mu biki ba”
Matar dake tare da shi ta furta tana murmushi, hannu taga Tafida ya bawa mazan suna gaisawa, ita kuma ta gaisa da matan dan taga ɗaya ce kawai ba bahaushiya ba.
A kujera ɗaya suka zauna ita da Tafida duk da kujerar nada tsayi sosai.
“Tafida matarka ta yi kyau, amma de yace kinyi kyau ko ?”
Wata daga cikin matan itama ta faɗi, tana zaune a kusa da wani wanda da alama mijinta ne.
A hankali Maryam ta juya ta kalli Tafida, kamar shine zai bata amsar, sai kuma ta girgiza mata kai.
“This is not fair wallahi, ya za'ayi ta yi kyau haka baka faɗa mata ba”
Maryam ta sunkuyar da kai.
“Ai babe rabu da wannan, bai iya soyyaya ba kwata-kwata bari zan saka shi a makaranta yaje a koya masa”
Gaba daya suka yi dariya harda shi Tafidan
“Yanzu de dan Allah ka faɗa mata ta yi kyau”
Tafida ya dan juya ya kalli Maryam.
“Miriam”
Ta juyo tana kallonsa.
“You look gorgeous, and you look very attractive and cute, you look very pretty to the extant that i can't take my eyes off you, wifey you have looks to die for, i think you are stunning, you are so adorable wifey”
Duk abinda ya faɗi a bakinsa ya fito ne daga ƙasan zuciyarsa, da gaske yake furta hakan har cikin ransa.
Maryam ta sunkuyar da kai sbd kunya, bata sani ba wata ƙila ya faɗi abinda ya faɗi sbd an nemi da ya faɗa, ko kuma ya faɗi hakan ne kawai dan yana san faɗar, amma ba dan ta kai matsayin ba, ita bata kai haka ba sam.
“Babe kace bai iya ba, wannan kalamai haka, ai ko kai sede ya koya maka”
suka yi dariya.
“Dr. Eshaan ai ya kamata a gabatar da mu ko ?”
“Hakane, Miriam wannan shine Dr. Khabir, wannan kuma Dr. Abubakar, sai Dr. Ola gaba ɗayansu abokan aikina ne, muna aiki tare a St. Nicholas Hospital. Waɗanan kuma matansu ne, Hajara, Fatima da Comport”
Dukansu Maryam saida ta sake gaisawa dasu. Dr. Ola ne ya fara jawabi.
“Kamar de yanda na sanarwa da kowanmen ku, mun haɗa wanna zamane domin mu samu wani abinyi a wannan watan, kullum muna cikin aiki, bamu da abinyi sai shi, ba kuma ma hutawa sai weekend, wani lokacin ma a weekend ɗin bama hutawa, dan haka yau muka shirya wannan fita dan musamu mu miƙe ƙafa mu kuma ƙara sanin juna”.
Yayi jawabin ne a cikin harshen turanci, Dr.Abubakar ne ya yiwa waiter magana, waitern ne ya kawo abinci kala-kala da suka yi oder aka zube musu shi akan dogon teburin dake aje a gabansu.
*
Maryam ce tsaye a jikin balcony ɗin dake wajen cin abincin, daddaɗar iskar dake busowa daga tekun dake tsallaken balcony ɗin take shaƙa, tana kallon yanda ruwan ke kai komo, ga fitilun wajen da suka fara haske sbd ƙuratowar magariba, ga mutane na wucewa akai-akai.
Ko a mafarki bata tab'a zaton rayuwarta zata sauya kamar haka ba, bata tab'a zaton zata wayi gari ta tsinci kanta a cikin irin wannan rayuwar ba, iskar wajen dake kaɗawa ce ke tuno mata da rayuwarta ta baya da kuma waddama take ciki a yanzu.
“Maryamu Daaso!”
Ta juya a hankali ta kalleshi, duk da tasan shiɗin ne, domin koda a bacci za'a tasheta ta ji muryar sa zata gane muryar tasa, shi ɗin ne tsaye a bayanta, hannunsa sanye cikin aljihun chinos trouser ɗin dake jikinsa, ga wani dan gajeren murmushi dake playing akan lebensa.
Kamar wani jarumin film ɗin india wanda director ɗin yasa shi yayi irin tsaiwar, itama ɗan guntun murmushin tai masa tana juyawa taci gaba da kallon tekun, sakamakon takowa da yake zuwa gareta.
“Bakyajin sanyi ?”
Muryarsa me cike da kamewa da aji ta tambaya, yayinda ya ƙarasa kusa da ita ya tsaya, shima yana kallon wajen.
“Babu sanyi, view ɗin akwai kyau”
Kansa ya gyada mata a hankali, kuma ba tare da ya kalleta ba.
“Ko inama a lagos yana da kyau wifey, akwai wajaje masu kyau sosai, ki bari wata rana zamu zaga gari”.
Tayi murmushi me sauti tana sauƙe kanta ƙasa sannan ta ɗago.
“Muje magariba ta kusa”
Ta gyaɗa masa kai a hankali, sannan suka juya a tare.

UCHENNA POV.
“Ya matarka take ?”
Muryar mahaifiyar sa ta tambaya daga cikin wayarsa, ya yi murmushi yana shafa sumar kansa me karfi irin ta sauran Africans.
Yana zaunene a balcony ɗin ƙofar entrance ɗin gidansa.
Matarsa?, abunma ya bashi dariya, matar da babu wani abu na kusanci irin na mata da miji da ya shiga tsakaninsa da ita, ba wata hira suke ta arziki ba, maganarsu biyuce a rana, daga gaisuwa sai sannu da zuwa, sai kuma yanzu da ta fara girki idan ta gama zabtace masa yazo ya ɗauki nasa, bai san me yasa take haka ba, amma ya san cewa Hanam bata sansa, kuma baisan dalili ba.
“Tana lafiya”
“Ka gaidamin da ita”
“Inshallah zataji”
Daga haka wayar tasu ta ƙare, miƙewa ya yi ya koma cikin gidan, yanzuma bata parlo, sam yau be ji motsinta ba, sau ɗaya ya ji kukan Arya a ɗakinta.
Rashin ganin nata ya ɗarsa masa shakku a zuciyarsa, Hanam ba irin wannan matan bane, tana bawa aikinta muhimanci, koda wasa bata fashin zuwa wajen aiki, sai de idan wani uzurine me ƙarfi ya taso mata, duk yanda akayi ba lafiya ba.
Shawara ya yanke akan zaije ya duba yaga ko lafiya, ɗakin nata ya nufa, saida ya isa ƙofar ɗakin, ya ɗora hannunsa akan handle ɗin, sai kuma ya samu kansa da kasa buɗe ƙofar.
Tunda tazo gidan bai tab'a shiga ɗakinta ba, tun ranar da aka sauya kayan gidan bai ƙara shiga ba.
Sai da ya furzar da wani numfashi sannan ya murɗa handle ɗin, ya tura ƙofar gaba tare da bugawar zuciyarsa, dan baisan me zai tarar ba, ɗakin ya shiga ƙarewa kallo.
Baiga kowa a ciki ba sai Arya dake zaune akan gado yana wasa da teddy, ƙaran zubar ruwan da yaji a banɗaki yasa ya fahimci cewa tana banɗakin.
Ƙarasawa ya yi jikin gadon, ya kai hannu ya ɗauki Arya dake ɗaga masa hannu alamun ya daukeshi, zuwa yanzu ya fara ƙiwa amma kuma shi baya masa, wasu lokutan har idan ya karb'eshi baya yarda ya koma wajen Hanam.
Shi kansa ƙaunarsa da yaron na bashi mamaki, wasa ya shiga masa yana faɗin.
“Yau ina kashiga ban gan ka ba ?.....”
Ƙaran buɗe ƙofar banɗakince ta dakatar da maganar tasa, ya juya idonsa zuwa ga ƙofar bandakin, ya kalleta.
Sai da zuciyarsa ta dungura fiye da ƙirgensa a lokacin da ya ɗora idonsa akanta, wata pleated maxi dress ce me gajeren hannu jikinta, gashin kanta nannaɗe cikin bun, wanda ta ɗora claw clips a samanta.
Ba shigar jikintace ta haddasa dungurawar zuciyarsa ba, abinda yake gani a fuskarta shine ya haddasa masa bugawar zuciya sau biyu a lokaci guda. 
Wani irin yanayi ne ɗauke a fuskar tata, irin yanayin da yake gani a fuskar mom ɗinsa a duk lokacin da babansa ya daketa, irin yanayin da yake gani a fuskar mahaifiyar tasa idan bata da lafiya.
Idanuwanta sun faɗa ciki, kuma sunyi ja, haka kuma yanayin fuskar tata a raunane yake, fuskar tata fayau.
Kallonsa take kamar yanda shima yake kallon nata, a hankali ta fara takowa zuwa wajen da yake. Tun safe ta tashi da zazzab'i, yau ta ɗaura niyyar samun Abba akan batun Uche, dan tun rannan baya gari, ya yi tafiya.
Jiya ya kirata yake faɗa mata ya dawo dan haka zata iya zuwa ta ganshi, kuma tace masa zata zo ta ganshi yau, sai kuma Allah beyi ba, ta tashi da zazzab'in.
Ta saba a duk lokacin da take jinya babu me damuwa da halin da take ciki sai Abba, idan kuma baya gari ko baya gidan saide taci ciwonta ita kaɗai ta cinye, ta saba da hakan tun ba yau ba, dan haka a nan ɗin ma da babu wanda ya leƙota bata damu ba duk da tasan Uche ɗin yana gidan, kuma ba ta yi mamakin ganinsa a ɗakinta ba.
Arya ya aje akan gado yana ci gaba da kallonta, ta ƙaraso har gabansa ta tsaya tana kallonsa da idanunwanta dake nuna cewar bata da lafiya ƙarara. A hankali ya yi yaƙi da abinda yake ji a zuciyarsa yace.
“Baki da lafiya ne ?”
Muryar tasa ta fito cike da kulawa, kulawa irin wadda bata samunta daga wajen kowa sai Abba, Abbanta ne kawai ke mata magana cikin irin wannan kulawar, idanuwanta ta ɗan juya kaɗan, sannan tace.
“Zazzab'ine kawai”
Kansa ya girgiza mata a hankali yanaci gaba da kallonta, a hankali ya ɗago da hannun sa ya yi abinda daga ita harshi ba su yi zato ba, shi da kansa da ya yi abun saida ya bashi mamaki. 
Da hannun nasa ya tashi sauƙa, bai sauƙa a ko ina ba sai akan goshinta, Hanam ta riƙe numfashinta da ƙyar, wanda ke shirin zarcewa maƙogwaranta, sbd wani abu daya ratsa tun daga hannunsa har zuwa fatar kanta, wani abu kamar shock ɗin wutar lantarki.
Abinda ya faɗi bayan hakan shine ya ƙara saka zuciyarta kokwanto a kansa.
“Subhannallh, jikin akwai zafi sosai”.
Anya kuwa taji da kyau ?, kamar subhannal taji yace ?, Anya kuwa ba a baibai take kallon Uchenna ba ?, shin da gaske shi Cristian ne kokuwa ?.
______________
_Helloo!, Hanam na tambaya, someone should answer her please_
_Game da ESHAM(ESHAAN DA MARYAM). Bani da ta cewa_ 
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Gareki na sadaukar da wannan babin Maman Ihsan*

*BABI NA ASHIRIN DA BAKWAI (27)*

*Cogrove Estate,st 3, house NO 334*
“Malaria ce kawai, amma babu wata damuwa ki tabbatar kinsha waɗanan magungunan, in Allah ya yarda zaki ji sauƙi”
Muryar Dr. Hasina likitan asibitin Cosgrove estate ke korowa Uche da Hanam wannan bayani, bayan Uchenna ya yi amfani da wayar kiran emergency ya kira can asibitin sun turo musu ita.
Hanam dake kwance akan gado rabin jikinta lillib'e da bargo ta gyaɗa mata kai.
“Bani takardar sai inje na siyo mata”
Muryar Uchenna dake tsaye daga baya ta fasi cikin irin wannan kulawar ta ɗazu, riƙe yake da Arya a hannunsa yana kallonsu, Dr. Hasina ta juyo tana masa murmushi.
“Kada ka damu Uche zan siyo sai na aiko maka, ai kai kafi da haka Uche”
Ya ɗanyi murmushi, kirkinsa na saka a masa alfarma a lokauta da dama, dan Uchenna na kowa ne, kowa nasa ne, bashi da abokin faɗa kona gaba, ga haba-haba da kowa, kuma kullum cikin barkwanci ya ke.
“A'a Dr. Ki bari de naje”
“A'a ka zauna da matarka kawai, tana buƙatar ka”
A hankali ya jinjina kai, Dr. ta gama haɗa kayanta sannan tai musu sallama ta fita
“Bari naje na rakata”
ya fice hannunsa riƙe da Aryaan, Hanam tabi bayansa da kallo tunanika iri-iri na yawo akanta, wai meke shirin faruwa ne ?, ya zama dole ta nemi Abba su tattauna.
Jim kaɗan ya dawo, zama ya yi a kusa da ita cike da kulawa irin ta ɗazu yace.
“Me zaki ci ?”
Kai ta girgiza masa a hankali tanaci gaba da kallonsa.
“No you need to eat, how will you take medicine without eating?”
“Baki na nake ji da ɗaci....” 
Ta amsa masa a hankali muryarta na fita cikin zafin zazzab'in dake jikinta.
“Duk da haka, ya kamata ace kinci”
Bata san musun, dan haka ta gyaɗa masa kai, dan yawan maganar zai iya saka mata ciwon kai, ita dama can ba me yawan surutu bace, yanayin rayuwane ya sa ta zama me yawan magana.
“Baki da zani na goye shi?"
“Babu zani saide towel”
Kansa ya gyaɗa mata sannan ya shiga bathroom ya ɗauki towel ɗin, bai fito ba saida goyon Arya.
Hanam taji zuciyarta ta motsa, wani abu daga can ƙasan zuciyar tata ya gangara zuwa ƙasa, ƙasa can inda bata san da shi ba.
*Alaro city lekki, lagos, B3 house No. 122*
*Da 10:00am*
TAFIDA POV.
“Me ki ka dafa yau ?”
Muryar Tafida me zurfi ta tambaya, yayinda yake karb'ar wayar da Maryam ke miƙa masa bayan ta fito daga kitchen, yayinda shi yake zaune a parlo bayan ya dawo daga wajen buga cricket.
Maryam ta zauna a ƙarshen kujerar tana amsa masa da.
“Shinkafa da wake”
“Bana cin shinkafa da wake Miriam”
Ta ɗan juyo ta kalleshi, a sannan ne kuma taga abinda bata lura dashi ba ɗazu, gefen fuskarsa ya yi ja da shatin circle, kamar an daki wajen da wani abu.
“Me yasa baka cin shinkafa da wake?”
Ya shafa sumarsa yana ci gaba da danna wayarta sbd yana mata editing vedion da ta yi recording na jiya dana yau, dan bai samu zama ba jiya.
“Haka kawai, dan ban tab'a ci ba, kuma babuma a inda zan ganta bare nace”
Har Maryam za ta yi magana sai kuma ta yi shiru, to a ina kuwa zai ci?, shida yake gidan sarki, sai ta sauya zance da.
“Da wasa nake maka ma, ba ita na yi ba, pancake ne da salad sai fried chicken”
Ya jinjina mata kai kaɗan, yana ƙara godewa Allah da ya sako Maryam a cikin rayuwarsa, kyawawan halayenta sune a kullum suke bata matsugunni me kyau a zuciyarsa.
Bugun zuciyarta ya fara saurare, kafin ransa ya raya masa ya yi abinda zai saka zuciyar tata ta buga da sauri, dan idan zuciyarta na bugawa da sauri sautin yafi masa daɗin saurare.
Karshen kujerar ya kara matsawa sannan ya kwanta, Maryam bata zata ba taji kansa a cinyarta, zuciyarta ta buga da ƙarfi, wani abu ya shiga kaikawo daga zuciyar ta zuwa ƙwaƙwalwarta yana faɗa mata cewar bazata tab'a sabawa da wannan yanayin ba.
Wata busashiyar iska ta haɗiye a maƙogwaronta sannan ta sunkuyar da kanta ta kalleshi, amma kuma shi ba ita yake kallo ba, Wayar dake hannunsa yake kalla yanaci gaba da dannata.
Kafin taga ya ɗago hannunsa ya kamo nata hannun wanda ke ɗauke da guntun jan lallen da ta yi da be koɗe ba. Maryam ta rintse idanunta.
Sakamakon hannunta daya sauka kan lallausa kuma me taushin sumarsa, sai kawai maganar su Aisha ta shiga dawo mata a ƙwaƙwalwarta, ranar da suke faɗin suna so su tab'a sumarsa.
Sumarsa nada laushi da santsi fiye da tata dan shi tasa naturally haka take, ita kuma tata ƴan dabarune akayi ta koma kamar hakan. 
Muryarsa ta fito a hankali, cikin wani irin yanayi daya haddasa bugawar zuciyar Maryam sau biyu a lokaci guda.
“Wifey ki sosa min kaina, sumar ta min yawa”
Da ƙyar ta iya lalubo sautin muryar ta, sannan tayi ƙarfin halin furta.
“Ƙaiƙayi take maka ?”
Yanayin yanda muryar tata ta fito, da yanda zuciyarta ta buga saida ya kusa saka shi dariya, amma sai ya dake, dan da gaske yana buƙatar a sosa masa kan nasa, a hankali ya girgiza mata kai, wadda ya haddasa motsawar cinyarta.
“A'a ba ƙaiƙayi take ba, kawai de banajin daɗin yawan sumar dake kan nawa ne”
“To me yasa ba zaka aske ba ?”
“Sbd na yiwa Daadi alƙawarin bazan aske sumata ba sai naje india, kuma dama mun saba haka da ita, idan tana so na zo india sai tace tanaso na tabbatar mata da alƙawarina, ni kuma dan na tabbatar mata da zanzo ɗin sai nace mata zan tara sumar kaina, tasan cewa bana so gashi ya min yawa, shiyasa take yarda dana faɗi hakan, idan ina india kullum ita take min susar kai, dan ina so”
Duk da Maryam bata san wacece Daadi ɗin ba, amma kamar ta fahimci cewa kakarsa ce, dan haka taji indiyawa suna faɗawa kakaninsu a film, Da ƙyar ta iya motsa hannunta a cikin tarin sumar kan nasa, hannunta ya nitse a ciki.
Tafidah ya lumshe idonsa sannan ya buɗe, ya yi kewar hakan sosai ba kadan ba. Dalilan da kam ƙara sakawa yaji Maryam har ransu shine tana sakawa yaji kamar yana india.
A hankali take motsa hannun nata a cikin sumarsa.
“Wai ni Miriam da wani suna kike amfani ne ?”
“Maryam Tijjani Muhammad”
Kansa ya girgiza mata wanda yasa cinyarta motsawa yanzuma.
“Ba'a school ba, a page ɗinki, naga kamar babu suna ma”
Kai ta gyaɗa masa tana motsa hannunta a cikin sumarsa.
“Umm, babu suna, na rasa wani suna zan saka ne”
“Ya kamata ki saka suna”
“Me ya kamata na saka, da ina tunain na rubuta 'MARYAM'S KITCHEN'”
“A'a 'DAASO'S KITCHEN' dai”
Sai ta yi dariya yayinda shi kuma ya yi murmushi.
“Seriously ki saka 'MRS TAFIDA'”
Yanzuma dariyar ta yi.
“A'a 'MRS ESHAAN' dai”
“Ummm yafi kam, bari na rutuba miki to”
“To kuma iyaka Mrs Eshaan ɗin za'a rubuta?”
Ya tambaya a sanda hannunsa ya danna edit account.
“ ‘MRS ESHAAN’S KITCHEN”
“ MEK kenan ?”
“Eh”.
Shiru Ya ratsa parlon, kafin Maryam ta tambayi abinda take san tambaya tun ganinta da shi a yanzun.
“Sultan (King), menene wannan a gefen fuskar ka?”.
Tafida ya ɗago da idonsa ya kalleta, tareda lumshe idonsa, sbd yanda ta motsa hannunta a cikin sumar kansa dan ta tab'o har fatar kansa, sai kuma sunan da ta kirashi dashi 'Sultan', idon nasa ya buɗe sannan ya kalleta da kyau.
“Joakim ne ya bugomin ball ɗin cricket”
Ya juya idonsa yaci gaba da kallon wayar yana latsawa.
“Baka saka helmet bane ?”
“Mantawa nayi”
“Ai ko gashi wajen yayi ja, harma ya kumbura....”
Wayarsa da ya baro a ɗakinsa tana cahrgy ce ya ji kamar tana ƙara, dan haka ya motsa kunnensa ya tabbatar da ƙaran wayar yake ji.
Kansa ya ɗaga daga cinyar Maryam sannan ya miƙe, kafin yace mata komai aka ƙwanƙwasa ƙofar gidan, a tare suka kalli ƙofar shi da ita.
“Bari na ɗauko wayata, naji tana ringing”.
“Ok to nima bari na duba waye”
Shi ya yi sama ita kuma ta ƙarasa ta buɗe ƙofar.
“Surprise!”.
Abin da muryaryoyi biyu dake tsaye a ƙofar gidan suka faɗi kenan, zuciyar Maryam ta takarkara ta yi tsalle a kirjinta, ta ji kamar zuciyar tata zata fito daga kirjinta ne.
Zara da Aisha ne, ba wai bata san zuwansu gidan bane, bata so suga Tafida ne, dan har yanzu a cikinsu babu wanda yasan cewa ita matarsa ce, kuma har wa yau basu fasa zantuka akansa ba.
Da ƙyar ta lalubo murmushi ta yab'a akan fuskarta. Sannan ta haɗiye wani guntun yawu, ta ƙarasa bud’e ƙofar tana faɗin.
“Ku shigo daga ciki”
Har ranta ba haka ta so ba, duk da ta ji daɗin zuwan nasu, sam bata fatan Tafida ya sauƙo yazo ya iskesu, zama suka yi akan kujera suna ta mata murmushi wanda itama take meda musu martani.
“Wai dama Maryam ke a gidan ma da hijiabi kike zama kullum?”
Maryam bata amsa Zara dake wannan batu ba, sai kawai tace.
“Bari na kawo muku abun sha...”
“Ke bar abun shan nan wallahi”
Maryam ta gyaɗa musu kai kaɗan, a lokacin kuma Tafida ya sauƙo daga sama, hannunsa riɗe da ɗan ƙaramin littafi da kuma pen, sai wayarsa data Maryam a ɗayan hannun nasa.
“Wifey ai wayar taki ba data....”
Zuciyar Maryam ta dungura ta ƙara dungurawa, ta rintse idonta gam, a lokacin da take da tabbacin su Zara sunga Tafida, kuma sunji sunan da ya kirata dashi.
Shima sai yanzu yaga cewar ba ita kaɗai bace a falon, su uku ne, abinda yasa wayar tasa bata jima ba shine, me martaba ne ya kirashi, yake sanar masa da cewa Galadima bashi da lafiya, wai wani abu ya sameshi kamar junnu, yanzu haka ma sun Tafi india shida Fulani Sadiya da kuma Galadiman.
Addu'ar samun sauƙi yabyi masa sannan wayar tasu ta ƙare, ya ɗauko wani ƙaramin littafi da pen sbd yanaga kamar sunan nan da suka zab'a be dace ba, ya kamata ace sun ƙirƙiri wani sunan da ban, shine ya sauƙo yanzu. Cikin falon yaci gaba da takaowa yana faɗin.
“Baƙi mukayi ne ?”
Zara da Aisha waɗan da suka daskare a wajen suka kalli juna a tare, Tafida ne fa wannan a gabansu, Tafidan da a koda yaushe suke kwana da tunanin sa, yau shine tsaye a gabansu, kuma sune a cikin gidansa, bama wannan ba, ƙawarsu Maryam da a koda yaushe suke yawan mata hirar Tafida dan suna ganin cewa block ɗinsu ɗaya itace matarsa?, matarsa ta aure, Maryam fa ?. 
Gaba ɗaya kuma sai kunyar Maryam ɗin ta kamasu, dan sun tuna yanda suke yawan maganganu akan mijinta, amma me yasa btaa taba faɗa musu ba?.
“Eh ƙawayena ne, wanda muke department ɗa ya”
Kusa da ita ya zauna.
“Sannun ku da zuwa”
Abu ɗaya yake yawo a tunanin su biyun, dama ance musu yana jin hausa, amma basu ɗauka har haka ba, duk da suna ganinsa cikin kayan hausawan, amma basu tabbatar ba sai yau.
“Ki kawo musu abin sha mana Miriam”
Kai ta gyaɗa masa sannan ta miƙe ta nufi kitchen, shima kuma sai ya miƙe yabi bayanta.
 Zara da Aisha suka haɗa ido, kuma ba tare da suncewa juna komai ba, suka miƙe da sauri suka bar gidan.
Maryam ta gama jere drinks ɗin data ɗebo a fridge akan tray, sannan ta juyo ta kalli Tafida dake tsaye a bayanta.
“Kin gama ?”
Ta gyaɗa masa kai tana shirin wucewa, saida tazo wucewa ta gabansa taji sauƙar hannunsa akan kafaɗarta ya dafata, zuciyar Maryam tayi rawa kirjinta, ta ɗan ɗaga kai ta kalli fuskarsa, taga yanda yafita tsayi sosai, kamar tana tsaye a gaban wani dogon gini ne.
Tafiya suka fara shida ita a tare kamar wata ƙawarsa.
Mamakine ya kamasu sanda suka tarar da babu kowa a falon, abun yaso ya bata dariya, dan tasan guduwa suka yi.
“Ah-ah ina kuma baƙin suka shiga?”
Maryam tana riƙe dariya tace.
“Sun tafi”
“Sun tafi ?!”
Ya dawo mata da tambaya, ta gyaɗa masa kai tana cije lebenta na ƙasa dan ta hana dariyar dake neman kufece mata fitowa.
__________________________
_To!, su Aisha dai anji kunya an ofe_
_wai ni meke goin a haɗejia ne ?_
_Ina godiya masoya🙏_
🌸-SAI KASLA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Mrs Nazif wannan naki ne*

*BABI NA ASHIRIN DA TAKWAS (28)*

*Da misalin 01:00am*
Maryam ta fito daga kitchen, hannunta riƙe da jug me ɗauke da ruwa, so take yau ta yi sallahr dare, bayan ta farka kuma sai ta ji ƙishin ruwa, dan haka ta sauƙo domin ta ɗauki ruwan.
Ji kake taratsa-tsa!, jug ɗin glass ɗin dake riƙe a hannunta ya faɗo a dandaryar tiles ya fashe. Sakamakon abinda ta gani.
Idanuwa waje take kallon Tafida daya shigo cikin gidan, rigar dake jikinsa duka a yage, ga jini na zuba a jikinsa, daga yanayin yanda yake tafiya ta san cewa a galab'aice yake,to ina yaje da wannan daren ?.
Gani ta yi ya faɗi ƙasa yaraf!, duk wani tsoro da take dashi ta ji ya gushe, babu abinda take hangowa sai mutumin daya alkinta rayuwarta tafannuka da dama kwance ba a cikin hayyacinsa ba, kuma yana zubar da jini.
Da gudu ta nufi inda yake, har tana taka kwalbar data fashe a ƙasa amma bata kula ba, kansa taje ta tsugunna, tana kiran sunansa, gaba ɗaya hankalinta ya tashi kuka kawai take tana faman kiran.
“Eshaan!, Eshaan!.....Eshaan!!!”
Hannu ta kai ta riƙe fuskarsa tana jijjiga shi, idonsa taga ya buɗe, duk da hasken fitulun dake falon bashinda yawa saida taga ƙwayar idonsa data koma ja, kallonta yake shima yayinda taga ya buɗe bakinsa yana so ya mata magana, anan tayi arba da dogayen haƙwaran dake bakinsa, hawaye gaba ɗaya ya gama jiƙe mata fuska har yana ɗiga akan tasa fuskar.
“Miriam....s..stay away..f..from..me”
Ya furta maganar a rarrabe, Maryam ta shiga girgiza masa kai tana ci gaba da yin kukanta me sauti.
“Eshaan me ya sameka haka ?”
Bai amsa ta ba sai ƙoƙarin tureta daga jikinsa da ya shiga yi, da ƙyar ya samu ya rabata da jikinsa, ya miƙe zaune tare da jingina da jikin bango, Maryam ta ƙara matsowa kusa da shi, ya shiga ɗaga mata hannu alamun ta dakata, kuma bata dakata ɗin ba saida ta matso kusa da shi.
“Eshaam dan Allah....”
Maryam taga yanayin fuskarsa ya sauya zuwa fishi, bakinsa ya buɗe haɗi da cije haƙwaransa wannan fikar ta sauko masa har kan haƙwaransa na ƙasa, ya kalleta da jajayen idanuwansa.
“Nace ki ƙyale ni ko!”
Ba ƙaramar razana ta yi ba, ƴaƴan hanjinta suka yamutse, ganinsa cikin wannan fusatar, shifa dan ita yake yin haka, baya so ya cutar da ita, ya kamata ace ta fahimce shi.
Amma bata fahimta ɗin ba, ta ƙara riƙe shi tana sakin wani sabon kukan.
“Miriam stay away from, i am a monster Maryam, i am a beast!”
Maryam ta ɗora hannayenta akan fuskarsa tana gursheƙan kuka, goshin ta jingina akan nasa sannan ta girgiza masa kai, wanda yasa nasa kan shima motsawa.
“A'a Eshaan, i can't, i can't stay away from you”
Idamuwansa ya rintse yana jan numfashi da ƙyar, kanta ta ɗaga daga goshinsa sannan ta miƙe ta riƙe hannunsa tana san ta mikar da shi
“Ka tashi dan Allah”
Da ƙyar ya iya miƙewa, dan babu wani ƙarfi a jikinsa na arziƙi, ita ta kama shi har zuwa ɗakinsa, in da taga komai a hargitse, rabonta da ɗakin nasa tun ranar da ta fara zuwa gidan, dan ba shiga ɗakin nasa take ba, hatta da shara ba masa take ba, shi yake kayarsa da kansa.
A kan gadon ta samu ta aje shi, sannan ta shiga bin jikinsanda kallo, idonta ya ƙara zarewa ganin yanda duka jikin nasa ke da rauni.
Numfashi ma da ƙhar Tafida yake, dan Allah ne kaɗai yasan abinda yake ji yanzu haka, Maryam ta ƙara ruɗewa tana dudduba jikin nasa.
“Me...miye haka a j...jikin ka ?”
Hannun ta dake dudduba jikin nasa ya riƙe sannan a hankali ya furta
”Ki tafi.... kada na cutar... dake, dan Allah Miriam”
Yanzun ma kai ta girgiza masa kukanta na ƙara ƙaruwa, ko a ranar da aka aura mata shi bata shiga tashin hankali irin wanda take ciki ba a yau.
Jikinsa ne taga ya fara girgiza harda wani fisge-fisge yake.
“Eshaah?!.....Eshaan?!...Esh..”
A kiɗime ta faɗi, jin yanda ya matse mata hannunta dake cikin riƙon nasa, idanuwansa taga sunyi sama, kamar wanda ya suma, kuma kamar....., ta kasa ƙarasawa sbd hannunta daya saki, kansa yayi gefe sannan ƙwayar idonsa ta yi sama gaba ɗaya.

HANAM POV.
“Kin tabbatar kin ji sauƙi ?”
Muryar Uchenna ta fito a sanda yake kallonta, Hanam ta gyaɗa masa kai, tsaye suke a parlo yayin da ta fito cikin shirinta na tafiya office, dan yau taji sauƙin jikinta, kwananta uku kenan tana jinya, kuma kulawa babu kalar wadda Uchenna bai bata ba.
Ko office baya fita sbd ita, ga ɗawai niyar kula da Arya kullum shi yake. Dan haka ta saka a zuciyarta cewa zata je ta samu Abba yau, tana so ya faɗa mata waye ainahin Uche, tana san sanin asalinsa.
Shima kan ya gyaɗa mata sannan ya miƙa mata Arya daya gama yiwa wanka ya shirya shi cikin wata hoodie da wandonta black color.
Karb'ar Arya ɗin ta yi tana ci gaba da kallonsa.
“Yau bazaka je aiki ba ?”
Kansa ya gyaɗa mata yana faɗin.
“Nayi magaa da Abba kan bazan samu damar zuwa ba yau, wata ƙila sai gobe”
Ta gyaɗa masa kai a hankali sannan ta juya tana faɗin.
“Sai na dawo”
“A dawo lafiya”.
Office ta fara zuwa, ta tarar da tarin aikin dake jiranta tsawon kwanaki, dan haka bata samu damar tashi ba sai wajejen karfe 05:00pm.
Kuma daga fashion house ɗinta Hakuɗau Group of Industries ta nufa.
*
“Kayi shiru Abba”
Hanam ta faɗi tana duban Abban, sbd ta faɗa masa abinda ya kawota wurinsa amma sai ya yi shiru yana kallonta.
Abba ya gyara zamansa yana bawa Arya pen dan yayi wasa da shi, yana kallon Hanam.
“Maman babanta Abban ki ya tab'a zab'a miki abinda zai cutar da ke ?”
Ta girgiza masa kai.
“Good, to ki tabbatar da auren Haris ma haka ne”
“Harees ?, waye Harees”
Taja 'ree' ɗin, sbd arabic ascent ɗin dake bakinta, bama iyaka wannan ne take kiransa a haka ba, sunaye da dama ita bata furta su kamar yanda bahaushe ke yi, tana furta su yanda larabawa ke yi.
“Uchenna”
Abba ya b'ata amsa hankalinsa kwance, idanuwa waje kuma cikin tsantsar mamaki take kallon Abba, Harees ?, wai uchenna ne Haress.
“Nasan yanzu duk abinda zan faɗa miki ba lalle ki yarda ba, ga wannan adireshin da lambar wayar, kije ki samu matar zata baki ko wani bayani akan Uchenna Haris Franklin”
Hanam ta kai hannu ta karb'i takardar da Abba ke miƙo mata, ita ta ma rasa takamemen tunani ɗaya da zata yi a kanta.
Takardar ta shiga dubawa tana karanta adresa ɗin 'SULE JA, RAFIN CINNAKA'.

TAFIDA POV.
Fuskar wannan matar ce, take kallonsa, fuskarta ɗauke da murmushi, gudu yake yayinda yake bin ball ɗin nan a baya, ita ma tana biyoshi tana kiran sunansa, daga can wata ƙofa kuma a bayan gidan, wani mutum ya fito, hannunsa riƙe da mug yana faɗin.
“Roshni!, Eshaan!”
A tare suka tsaya da gudun su duka, suka kalli kyakyawan baƙin mutumin, wanda kana ganinsa kasan ɗan africa ne, murmushi ya sakar musu, yayinda su kuma suke kallonsa da blue eyes ɗinsu su duka.
“Guje-guje ko ?, ki dena sai kunje kun faɗi?”
Yaron ya juyo ya kalli babarsa wadda take kallon babansa da murmushi.
“Ball ce zamu ɗauko”
Cikin gurb'attaciyar hausa ta faɗi zancen.
Daga nan kuma sai wata ƙara ta cika wajen, ƙarar Roshni tana kiran sunan Eshaan, yayinda shi kuma baya ganin komai sai duhu, daga can kuma sai muryar mahaifin sa yana kiran sunansa.
“Eshaan!, Eshaan!...Eshaan!!”
Yadda ƙarar kiran sunan ta cika masa kunne yasa ya toshe kunnesa ya durƙushe a wurin.
Sai kuma ya shiga fisge-fisge kamar zai karya gadon da yake kwance a kai.
Maryam dake share ɗakin ta yi saurin sakin broom ɗin ta ƙaraso wurin gadon, ta zauna a kusa da shi tana riƙe hannunsa na hagu.
Bai fasa fisge-fishen ba, kum idanuwansa a rufe suke, ya rintse su gam-gam, gashin kansa ya musu rumfa.
Maryam tana hawaye tana tofa masa duk addu'ar da tazo bakinta.
“Maa!, Baba!, Appa!, Maa!...Maaaa!”
Sai kuma ya buɗe idonsa gaba ɗaya, a sa'ilin daya buɗe idon, wuta ta kama a hannunsa na dama, ya ci gaba da ware ido yana kallon inda yake, hannunsa na dama yake san ya kai kansa sbd ya riƙe kan nasa dan ciwon da yake masa.
Yana ɗagowa hannun yaga wuta na ci, hannun ya dunƙele tare da rufe idonsa, wutar ta b'ace, hakan ya bashi damar ɗqora hannun a kansa.
Hannunsa na hagu yaji kamar an riƙe, ya yi sauri ya miƙe zaune. Idonsa ya ɗora a kanta yaga yanda idonta ya yi ja sosai, alamu dai taci kuka, daki-daki abinda ya faru jiya ya shiga dawo masa a ka.
Yana zaune a work table ɗinsa yana aiki, ya fara jin jikinsan ya ɗau zafi, kansa na sarawa, hakan ya sanar da shi zuwan aljaninsa, kuma tun daga farkon zuwan nasa ya san cewa yau ba da sauƙi ya zo ba, duk da yana cikin wani hali bai manta da Miriam ba, dan haka ya fita ta balcony ɗin ɗakinsa, ya shiga tsalle ta kan rufin gidagen mutane har ya fice daga Alaro city.
Ya shiga cikin wani daji, anan baƙin aljanin ya tashi, kuma kamar yanda ya zata babu sauƙi a lamarin, haka ya yi ta duka da ya kushin jikinsa har na wani zuwa wani lokaci.
Kafin ya dawo hayyacinsa shine ya kamo hanyar gida. Kuma yana dawowar ya isketa a falo.
Kansa ya dafe yana ture sumar da ta sauƙo masa kan ido, ta yanda zai samu damar kallon fuskarta da kyau.
Har yanzu kukan take ba ta dena ba, kuka take sosai, wanda yake fita tun daga ƙasan ruhunta.
“Ka bani tsoro sosai, nayi tunain ka....”
Sai kuma ta kasa ƙarasa maganar, ta shiga share fuska.
“Kullum haka nake Wifey, idan baƙin ruhina zai tashi irin wannan yanayin nake shiga”
Hannu ya ƙara kaiwa ya tura sumar kansa baya tare da furzar da iska, sai a sannan ya kalli jikinsa, gaba ɗaya ta bi duk inda yaji rauni ta saka masa plaster, wanda yake da tabbacin a first aid kit ɗinsa ta samo. Hannu ya kai ya shiga cire plasterr.
“Me ya faru ?”
kansa ya girgiza mata sannan ya ci gaba da cire plasterr har sai da ya cire su duka, sannan ya hade raunin yana faɗa mata cewar.
“Wannan ba rauni na bane, na baƙin ruhi ne”
Ita de bata ce masa komai ba, sai yanzu ma ta lura da ashe fa bashi da riga, kuma itace ma ta cire masa rigar jiya da ta kiɗime ta yi tunain ya mutu.
Saurin miƙewa ta yi daga kan gadon ta koma ta ɗauki broom ɗinan ta ci gaba da shara tana share hawaye, gabanta sai bugun tara-tara yake. Da ƙyar ta iya daurewa tace.
“Kaje ka yi wanka da alwala, gari ya waye”
Tunda ta tashi daga wajen yake kallonta, bai ce mata komai ba sai dubansa daya kai ga balcony, yaga kamar ma rana na shirin fitowa, Dan haka ya miƙe a hankali ya shiga banɗaki.
Maryam ta saki numfashin da ta riƙe sanda yazo giftawa ta kusan ta, kafin ya fito ta gama sharar, ta fita domin ta kawo masa abinci sannan ta ɗauko duster dan ta goge kurar da taga kayan ɗakin sun yi.
Ko da ya fito bai ganta ba sai ya ɗauko jallbiya a wardrobe ɗinsa ya saka ya tada salla.
Sanda ta dawo har ya idar ya koma banɗaki yana wanke bakinsa, abincin ta aje masa akan table sannan ta shiga goge kayan ɗakin, har tazo kan hotunan dake maƙale a bango.
Sai da ta zo kan nasa shida iyayensa sanda yana ƙarami ta tsaya, so take ta tantace dawa yafi kama a cikin iyayen nasa, last time da ta ga hoton bata gama ƙarewa Tafidan kallo bane, amma yanzu data gama karance kammaninsa sai ta rasa gane da wa yafi kama a cikin iyayen nasa.
Farinsa de irin na mahaifiyar sa ne, duk da ta fishi haske, kalar idonsa ma tata ce, hatta da gashin kansa irin nata ya ɗauko, amma tsayinsa da zatinsa irin na mahaifinsa ne, hancinsa ma irin na mahaifina sa ne, amma bak.....
Tunanin ya maƙale a cikin kanta, sbd jin an riƙo waist ɗinta ta baya, Maryam taji wanna abun dake shiga jikinta idan har Tafida ya riƙeta irin haka, yau har kamar wani zazzab'i-zazzab'i ma take ji haka, ta riƙe numfashinta kamar me tsoron idan ta sake shi wani abu zai faru.
Sauƙar hab'arsa ta ji a tsakiyar kanta, hakan ke nuna mata cewa Tafida ya fita tsayi nesa ba kusa ba.
Bayan ya gama brush ɗun ya fito sai ya ganata tsaye a wajen tana kallon hotunan, dan haka ya tako har inda take ya riƙeta haka.
Maryam ta rintse ido, a sanda taji hannunsa ya ci haba da kewaye kugunta.
“Mahaifiyata kenan, Roshni Iƙbal Khan, shi kuma mahaifina ne Auwal Abubakar Masu Tafidan haɗejia a zamaninsa, nasan baki san shi ba, dan sanda ya rasu bana tunanin an haifeki”
Ɗaya bayan ɗaya jawabin nasa ke shiga ƙwaƙwalwar Maryam, kamar daya bare kanta yake zuba mata su haka take ta ɗauka. Amma kuma bata buɗe idonta ba.
Hannunsa yasa ya juyo da ita ta fuskance shi, da ƙyar ta iya buɗe idonta ta kalli fuskarsa, har yanzu wannan gashin daya tara na nan a kan fuskarsa.
“Kina san kisan waye ni?....”
______________________
_Ai ba Maryam kawai ba, harda muma muna san musan waye kai, ko ba haka ba?_
_Tofa labarin Uchenna na tafe zuwa gobe, ni de na ƙagu naji meke faruwa a rayuwar wanga bawan Allah_
_A har kullum ina muku godiya mara adadi🙏_
🌸-SAO KASKA CE ✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Gareki na sadaukar da wannan babin MARYAM, Takwarar DAASO*

*BABI NA ASHIRIN DA TARA (29)*
*1986*
Auwal Abubakar Masu haifaffen nigeria ne, a jigawa state cikin wata local government me suna Haɗejia, Ya kasance ɗa a wajen sarkin haɗejia na wancan zamani, wato Alhaji Abubakar masu, ba shine ɗansa na farko ba, hasalima shine ɗansa na biyu, sai maza biyu dake bi masa sannan ƙaramar kanwarsu mace, wadda a haihuwarta ne mahaifiyar su ta rasu.
Kuma duk cikin ƴaƴan nasa shine kaɗai harkar karatu ta ɗauke shi zuwa ƙasar waje, ya tafi arewacin india garin mumbai, inda yake karantar fannin likitanci.
Bayan ya kammala karatunsa ne ya samu aiki, sannan kuma a lokacin ne Allah ya yiwa mahaifinsu rasuwa.
Ya dawo gida sbd rasuwar, bayan an gama zaman makoki ne aka naɗa babban ɗan sarki Abubakar Masu, wato Abdullahi, wanda ya kasance yaya a wajen Auwal, shi kuma Auwal ɗin a ka naɗa shi a sarautar Tafidan haɗejia.
Bai koma india ba saida ƴan uwansa suka shawarce shi akan batun aure, tun a lokacin ya sanar musu cewa shi bashi da wadda yake so, kuma kamar abun haɗin baki yana komawa india ya haɗu da wata ba'indiya wadda ya fara santa.
Roshni, shine sunanta, ƴa a wajen Iƙbal Khan, mahaifinsu ya rasu tun suna yara, ƴan uwanta biyu kuma duk maza, Imran shine babba, sai Irfan me bi masa, sannan ita, yayanta Imran yana da aure, kuma ɗan kasuwa ne, yana harkar kasuwancinsa a Nigeria, yayinda shi Irfan ke zaune tare da su a india.
Bayan sun fara soyyaya da Auwal, kuma basu ɗau wani lokaci ba ya bayyana mata cewar aurenta yake san yi, babu jayyaya ta sada shi da iyayenta, yayanta Imran dake nigeria mahaifiyar su ta wakilta ya yi bincike akan dangin Auwal ɗin.
Kuma ya basu result me kyau, dan haka suka amince masa da ya turo iyayensa, tun daga nigeria yayansa Me Martaba da kawunansa suka taho India nema masa aurenta, kuma an bashi, babu b'ata lokaci a kayi aure.
Ango da amarya suka ci gaba da zama a india cikin garin mumbai. Aure yayi albarka, bayan auren da shekara uku Roshni ta haifo ɗanta na miji, wanda aka saka masa suna Eshaan.
Eshaan ya samu soyyayar dangi, tun daga dangin mahaifiyar sa har na mahaifin sa, domin yaro ne wanda ya nininnka iyayensa kyau, hatta da mahaifiyar sa sede ta fishi farin fata, shima ɗin dan ya haɗa jini da Africans ne, amma shima ɗin akan Africans ɗin fari ne, fari sosai.
Yaro ne me wayo duk da bashi da san hayaniya sosai, amma kuma akwai kazar-kazar, kuma yafi shaƙuwa da mahaifiyar sa fiye da kowa.
A lokacin da Eshaan ɗin ya cika shekara biyar, Auwal yace da Roshni ta shirya zasu tafi Nigeria, tun bayan aurensu da shi Roshni bata tab'a zuwa nigeria ba, amma shi yana zuwa, kuma ya sha tafiya da Eshaan ma, amma ita koda wasa bai tab'a tafiya da ita ba, duk da ita ɗin tana san zuwa.
Dan haka da ɗaukinta ta shirya ta bishi nigeria, koda suka isa nigeria sai da suka tsaya a gidan yayanta dake abuja, suka kwana daya sannan suka wuce haɗeji.
Roshni ta samu kyakyawar tarba a wajen dangin Auwal, se ƴan wasu tsirari dake ta yada magana akan cewar wata ƙilama ita ba musulma bace, tun da musulman india ba wani riƙon addini ne da su ba.
Abinda Auwal ɗin ke gudu kenan, shi yasa bai tab'a barinta ta zo nigeria ba, dan yasan halin mutanen mu. Shi kam Eshaan dama ɗan gari ne, dan ya saba zuwa, tun a zuwansa na farko nigeria aka masa tsagu uku a gefen fuskarsa kusa da sajansa, wanda yake nuna cewar shi cikakken bahaɗeje ne.
Kaf gidan sarautar babu me san Eshaan da mahaifiyar sa sama da matar sarki Abdullahi ta farko, wato Fulani Khadija, tun sanda aka haifi yaron da suka je india ta ɗora idanta a kansa san yaron ya dasu a zuciyarta.
Dan haka lokacin da su Auwal suka tashi tafiya, Fulani tace a bar mata shi ko na ƴan wasu watanni ne, ta yi alƙawarin dawo musu da shi, daga Auwal har Roshni basu damu ba, dan haka suka tafi suka bar Eshaan ɗin a haɗejia.
Sai de kuma a ranar da suka tafi, mummunan labarin haɗarin motarsu ya riski kunnuwan ƴan uwansu, na india da na nigeria, ba ƙaramin kuka kowani b'an gare ya yi ba, dan sunyi babban rashi.
Kuma kowa babu wanda yake tausayawa sama da ɗan ƙaramin marayan da aka bari. Bayan an shafe makoki, Fulani Khadija ta nemi da a bar mata riƙon Eshaan, da saida ƴan uwan Roshni suka ja, musamman ma mahaifiyar ta, amma daga baya bayan sarki da kansa ya musu alƙawarin Eshaan ɗin zai riƙa kawo musu ziyara, sai suka yarda.
Haka suka koma india ba tare da Eshaan ɗin ba, duk da su ba haka suka so ba. Fulani Khadija bata tab'a haihuwa ba, duk da kasancewar ta matar sarki ta farko, dan haka ta riƙi Eshaan da hannu biyu, duk da babu wata shaƙuwa a tsakaninsu, amma tana nuna masa soyyaya sosai, dan ji take kamar ita ta haifeshi. 
Haka Eshaan wanda sunansa ya rikiɗe ya koma Tafida, ya ci gaba da tasowa a garin haɗeji, kowa na nuna masa ƙauna banda mutum ɗaya, Fulani Sadiya, wadda a lokacin take shayar da ɗanta na fari, wato Habibu, ita kullum a ganinta kamar idan Eshaan ya girma zai zama sarki ne, ba za'a bawa ɗanta da yake jinin sarkin ba.
Eshaan na da shekaru 6 a duniya, wasu alamomi suka fara bayyani a tare da shi, yawan muggan mafarkai, yawan zabura, ya dawo yana ware kansa daga cikin mutane, ya rage kazar-kazar irin na yara, da ƙyar ake samu ya ci abinci, baya san zuwa islamiya daga an masa magana akan islamiya sai fushi.
Duka Fulani na lura da shi, wata ranar asabar ɗin da Fulani bazata tab'a mantawa da ita ba, ta sameshi zaune a ɗaki yana dunƙule a wuri ɗaya.
“Ba zaka je makaranta ba ?”
Wannan muryar tata me cike da izza da ƙasaita ta tambaya a wancan lokacin, ya ɗago da shuɗayen idonsa ya kalleta, kallon daya hassadawa gabanta faɗuwa, amma sai ta b'oye fargabar ta.
“Tashi ka tafi islamiya”
Cike da iko da umarni take maganar, kuma tana ƙoƙarin kamo shi, tana riƙe hannunsa yana saka wani irin ƙarfi ya fisge, ya miƙe akan gadon yana wani irin huci.
Abinda Fulanin ta gani shine ya saka mararta ƙullewa, har take jin kamar zata saki fitsari a wajen.
Ƙwayar idon Eshaan ɗin taga ta rikiɗa zuwa ja, wasu dogayen haƙwara suka ƙara sauƙo masa daga haƙwaransa na sama ƙasan fiƙarsa.
“Chor mujeh!, me islamiya nahi chal (Ki rabu da ni!, ni bazan islamiyar ba)”
Cikin yaran hindi ya yi maganar, amma Fulani ta gane me yake faɗa, tsoro ya hanata ganewa komai.
“Bazanje ba nace, bahhar jayiye! (ki fita)”
Da ƙarfi yake mata maganar, kuma idonsa tsaye a kanta, sai kuma ya yanke jiki ya faɗi, Fulani ta rushe da kuka tana tattab'ashi.
Ranar babu wanda ya yi kwanan lafiya, addu'o'i babu kalar wanda ba'a masa ba, haka aka kawo masa rubutu dana shaƙa harda na turare.
Cikin ƴan kwanaki ya warke, saida me ?, sati biyu bayan hakan ta koma ruwa, sai ta zamana idan Aka bashi ruwan addu'a yasha wanda ya kawo masa maganin shine zeyi ciwon ciki, idan kuma na shaƙa ne, to mutum zeyi ciwon kai, idan kuma na shafawa ne to duk inda ya tab'a a jikinsa kai kuma nan ne zai maka ciwo.
Ciwo ba na wasa ba, ciwo na gasken gaske, haka kowa ya haƙura ya zubawa sarautar Allah ido, suda bashi wani temako sai na addu'ar baka.
A haka har yaci gaba da tasowa, rayuwarsa taci gaba da gangarawa, yana ɗan samun sauƙi, sai ya zamana abun baya tashi sai idan ransa ya b'aci, ƴan uwan mahaifinsa sun gano cewa shine wanda ɗaya daga cikin kakkaninsu ya yi rubutu a kai, amma kuma a lokacin bai kai aure ba. Dan haka su kayi haƙuri suka barwa Allah zab'i. 
Eshaan ya taso cikin nutsuwa da hankali, gaba ɗaya ƴan uwan mahaifin sa dama na mahaifiyar sa suna yabawa da shi, shi bai cika surutu ba, amma yana da sanin ya kamata.
Abokinsa ɗaya a haɗejia, Muktar shima sun haɗu ne lokacin suna primary. A lokacin yanada shekaru goma sha uku ya gano cewa baƙin aljanin dake Jikinsa yana bashi super natural, kuma se yake amfani da hakan wajen yin wasu abubuwan.
Amma hatta shi da kansa baya san rayuwar da yake, shibda kansa tsoron kansa yake. Tun daga ranar da Fulani Sadiya ta faɗa masa cewar shi dodo ne, ya riƙe hakan a ƙwaƙwalwarsa, kuma dai-dai da second ɗaya bai tab'a mantawa ba.
Domin a nasa b'angaren yanaga kamar gaskiya take faɗa, domin duk irin halin da yake shiga marabarsa da dodon kaɗance.
Duk da dama yasan cewa Fulani Saidiya ce kawai bata sansa a gaba ɗaya ƴan uwansa na haɗejia.
Eshaan ya taso a matsayin mutum me girmama al'ada, yana san al'adunsa duka biyu, domin in har yana nigeria, abune mawuyaci ka ganshi da ƙananun kaya, saide idan zaman gida yake, kazalika kuma idan yana india baya saka kayan hausawa, saide nasu na can ko ƙananun kaya. Wannan ɗabi'ar tasa ce take burge kowa da shi.
Bayan Eshaan ya kammala secondary sai ta bayyanawa sarki cewa karatun likita yake so ya yi, sarki yaji daɗin hakan, ko ba komai zai maye wurin mahaifinsa ne.
Kuma yace musu india yake so yaje, inda dangin mahaifiyarsa suke, Dan ya san su, ya san komai a kansu, Dan yana zuwa hutu wajen su, hakama abuja wajen kawunsa. Babu b'ata lokaci aka shirya masa komai yaje ya fara karatunsa a can.
Ya shafe shekaru a can ɗin, kafin ta dawo nigeria, kuma yana dawowar ne aka naɗashi kan sarautar Tafida.
Ba jimawa da dawowar sa ya saka aka gyara masa gidan mahaifinsa da yaci hado a garin haɗejia, ya tare a gidan sannan ya buɗe babban asibiti na CROWN HOSPITAL.
Bai jima ba aka ɗauke shi aiki a ST NICHOLAS HOSPITAL, Dan haka ya bar komai ya koma lagos, amma har zuwa lokacin wannan abun na jikinsa.
***       ***        ***
“Na saba da mahaifiyata sosai a sanda ina ƙarami, ko mahaifina banyi sabo Da shi kamar yanda na yi da ita ba, a duk sanda wannan abunzai tashi min, kafin na farka sai na yi mafarkin ta.Har yanzu ban mance yanayin fuskarta ba, bana mance komai nata, komai Wifey”
Sai ya yi ajiyar zuciya, yana ƙara riƙe hannun Maryam dake cikin nasa. Zaune sume a bakin gadonsa, yayinda suke facing juna.
A lokaci guda kuma yana ƙif-ƙifta ido, Maryam ta kula kamar idon nasa na san sauya kala ne, shi kuma baya so, abinda take zato ya tabbata, a sanda ya ɗago da idonsa ya kalleta, tana kallon yanda ƙwayar idon nasa take rikiɗewa a hankali zuwa ja, taji tsoro, dan har jikinta sai da ya ɗan yi rawa, amma sai ta dake, ta shanye tsoronta, tunda harde jiya ma bata ji tsoronsa ba me zaisa taji tsoronsa yau ?.
“Ranar da Maa da Appa zasu tafi, Maa ta riƙe hannuna tana cewa 'Kada ka damu Esho, zan dawo, kaide ka kula da kanka' ashe bazata dawo ɗin ba, ta yi tafiya me nisa, me nisan da bazan sake ganin ta a nan duniya ba, kullum ina cikin yawan mafarkai akanta, tana mun murmushi, ko muna wasa tare, ko....”
Sai ya yi shiru yana ci gaba da kallon Maryam, wadda itama ta kafe shi da ido tana jiran ta ji abinda zai karasa faɗi, hannunsa dama ya ɗago, bayan ya saki hannun Maryam, ya kama gefen fuskarta, hannunsa akan hijabin dake jikinta, yana motsa hannun nasa a hankali a gefen fuskarta, da ƙyar Maryam ta iya riƙe kanta tana ci gaba da kallonsa.
“Ba ƙaramin dace kika yi ba, kina da Maanmu, da Abbanki, ga ƴan uwanki, ni kuma ni ɗaya na rage a ahalina, babu kowa tare da ni sai dangina, ban rasa komai ba, ciki kuwa harda soyyayar dangi, amma na rasa abu da dama ta wani fannin, na rasa soyyayar uwa, na rasa kulawar uwa, na rasa soyyayar uba, na rasa kulawar uba, bani da ƙanwa ko ƙani, yaya mace ko na miji, ni kaɗai na ragewa kaina, sai kuma ke da Allah ya bani, samunki babban rabo ne a wajena Miriam, babban rabo sosai, kuma a koda yaushe ina gode masa idan ina sallah, dan shi kaɗai ne lokacin da nake da shi na addu'a, a da bani da addu'a sai ta Allah ya yaye min abinda ke damuna, amma yanzu kuma saide na godewa Allah da kyautar ki daya bani cikin rayuwata, kin zama wani tsagi na farin cikina Miriam, da idan ina murmushi ba har zuciyata nake ba, iyaka kan leb'ena ne kawai, amma bayan kin shigo rayuwata, abubuwa da dama sun sauya, ina murmushi harda dariya, kuma duka daga ƙasan zuciyata suke fitowa, idan baƙin ruhina ya tashi kowa guduna yake, dan kada na illata mutum, amma ke sai kika kusance ni, kika nuna min cewa ko me zan miki bazaki gujeni ba, Miriam irin ki suna da ƙaranci a duniya....”
Ya kai ƙarshen maganar yana sunkuyowa ya ɗora gashinsa akan nata, Maryam ta matse bed sheet ɗin da hannunta ke kai, tare da lumshe ido, tana jin sauƙar numfashinsa me ɗumi akan fatar fuskar ta, wai shi be san me take ji bane ?, ya kamata ya sama mata lpy, ba zata iya ba wallahi, abun ya mata yawa.
“Wifey...”
Cikin wata murya me kama da raɗa ya kira sunanta, Maryam ta ƙara rintse idanunta tana karanto duk addu'ar da ta zo ranta, bata amsa shi ba, kuma shima sai yaci gaba da kallon saman gashin idonta.
“Miriam you make home inside of my  heart, i wish that one day you will know what it feels like to make a home inside of someone's heart, eventually i find that one person that understand the melody of my soul, and now you are sing it back with ease, and see, it's beautiful....i find a women that can vulnerable with, while feeling completely safe, you mean everything to me Maryam, you complete me, tum mera aakhoka tara hai tu, (you are the star of my eyes)”
Ba komai Miriam take fahimta ba, jinta take kamar tana yawo a space, babu gravity ɗin da zai iya jawota ƙasa sam, ta kasa jurewa yanayin, ba zata iya ba, gaba ɗaya ilahirin jikinta rawa yake, kamar me jin sanyi ko kamun zazzab'i, wata ƙilama zazzab'in ne zai kamata, dan tana jin yanda jikinta ya ɗauki dumi kamar wadda ake gasawa.
__________________
_Yau ban da ta cewa, dan haka na yi nan 🚴_
_Share and comment, Ina godiya🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Gareki na sadaukar da wannan babin Maryam Sani Salis*

*BABI NA TALATIN (30)*

*Murtala Muhammad International airport, Lagos*
Heleen ce ke tafe ita da yaranta, sanye take cikin wata jeans skirt me tsaga a gaba, skirt ɗin bata sauƙa mata har ƙasa ba, sai sweat shirt baƙa, wannan kalabar attachment ɗin ta zubo har gadon bayanta, rabin fuskarta rufe da sun glasses.
Sai taunar chewing gum take, tana taku akan hills ɗin dake ƙafarta, hannunta babu komai sai wayarta jakukunanta yaranta ne riƙe da su.
Koda ta sako ƙafarta wajen ginin airport ɗin, sai ta shaƙi iska tana murmushi.
“I miss lagos, and i miss you Dr. Eshaan”
Cike da nishaɗi take furta hakan, hoton kyakyawar fuskarsa na giftawa ta cikin idonta, a ranta take kudurta yau zata daure ta hana kanta zuwa wajensa, dan ta samu ta huta, zuwa gobe za ta yi wa St. Nicholas Hospital tsinkaye. Domin ta samu damar arba da kyakyawar fuskarsa da ta yi kewa tsawon lokaci.
*Cogrove Estate,st 3, house NO. 334*
*Da misalin 10:00am*
“Ina kuma zuwa haka ?”
Muryar Uchenna ta faɗi daga bakin ƙofar ɗakinsa, yayinda ya leƙo yana kallon Hanam ita da Arya, kwaliyar da a kayiwa Arya ɗince ta sa ya yi tambayar, sanye yake cikin wata baƙar suit, wadda ta zauna daidai jiknsa, gashinsa baki siɗik me taushi yana ta sheƙi, ga wani farin canvas da ya gani sanye a ƙafarsa.
Ita kuma Hanam ɗin tana sanye da farin cargo pants, da wata bakar sweat shirt, ta yafa mayafi a kanta. 
Hanam ta kalleshi da kyau, a yau ne za ta je ta bin ciko waye shi, tana so ta tabbatar da abinda Abba ya faɗa mata, kuma za ta yi hakan, in Allah ya yarda za ta yi hakan, riƙon Arya ta gyara sannan tace.
“Babu inda zamu je, yau ne yake cika shekara ɗaya, shi yasa kagan shi a haka”
Uche ya ƙarasa fitowa daga cikin ɗakinsa ido waje yana duban Hanam, yau yake cika shekara ɗaya ?, amma shi bai sani ba?.
Wannan ranar tafi ko wace rana farin ciki a wajen Hanam, ranar da ta kawo Arya duniya, ranar da ta ɗora ido a kansa zuciyarta ta bashi wani shimfiɗeɗen fili, filin da bayan Abba babu me irinsa.
“Yanzu shine zeyi birthday baki faɗa min ba?”
“Ba wani celebrating zamu yi ba, shi yasa”
“No, that's impossible, taya za'ayi yarona ya cika shekara ɗaya babu wani shagali, na lie oo”
ya faɗi yana karb'ar Arya ɗin daga hannunta, yaronsa ?, ba wanna ne karo na farko da ya kirashi da sunan ba, saide a duk sanda zai kirashi da sunan wani abu ne ke motsawa a ƙasan ruhinta, yana sawa taji kamar akwai wani wanda yake sansu ita da Arya bayan Abba.
“Kawai ke ki tafi aikin ki, mu zamu tafi magic land, a can zamuyi celebrating ɗin, mun yafe miki”
Tayi murmushi tana kallonsa.
“Ok akwai baby feed ɗinsa, sai ku tafi da shi”
“No bama bukatar wani baby food, yau ai daɗi zamu sha, musha ice cream da massasa(sweet )”
Mamaki ya kusan daskarar Hanam, a ina ya iya larabci wai ?, kuma wai har yasan massasa ?.
Kai kawai ta gyaɗa musu sannan ta nemi hanyar fita, tana so komai ya zo karshe a yau ɗin nan.
*
“Ina jin ki”
Cewar Hanam yayinda take kallon matar dake zaune a gabanta, Saida taje wurin aiki lafin kai tsaye ta wuto unguwar da taga  jikin wannan takardar, sannan ta kira lambar da ke jikin takardar, ta yi wa matar bayanin da Abba yace mata ta yi.
Matar da kanta fa fito ta yi mata iso zuwa gidan, kuma Hanam ɗin ta mata bayanin abinda ke tafe da ita. Matar ta ƙara nisawa sannan tace.
“Babu komai, kawai de ina so na sani ne, kece ƴar Alhaji Muhammad”
Hanam ta gyaɗa mata kai tana ci gaba da kallonta.
“Kenan kece matar Haris ɗin ?”
Harees ?, itama fa Harees ɗin tace?, wai meke faruwa ne ?, wani ya temaka ya fahimtar da ita, a hankali ta gyaɗa mata kai still tana kallonta.
“Nasan mahaifin ki ya faɗa miki cewar babu wanda zai baki labarin Uche sama da ni, kuma bai miki ƙarya ba, dan bayan mahaifiyar Uche, nice mutum ta biyu da ta san shi ciki da bai, kinga nan ?”
Ta tambaya tana nunawa Hanam ɗin wani bango. Hanam ta gyaɗa mata kai.
“Nan shine katangar gidansu” 
“Mahaifiyar Uchenna ta kasance musulma, sunanta Raahidat, ƴar a salin jihar Enugu ce, mahaifinsa kuma cristian ne sunasa Jhonson Aja, shima ya kasance haifaffen garin enugu, sede shi ba shi da iyaye, ya taso ne a hannun wani kawunsa, yayinda yake sana'ar ɗinki anan abuja.
A wani zuwa gida ziyara da ya yi ya haɗu da Rashidat, har suka fara soyyaya, daga baya se ya nuna mata cewar shifa aure yake so suyi, ita kuma Rashidat ta nuna masa cewar aure tsakaninta da shi ba ze iyu ba sbd shi cristian ne, yace mata ze musulunta.
Kuma ya musulunta ɗin, har kawunsa yace ba shi ba shi, kada ya ƙara nuna cewa shi kawunsa ne, Aja be damuba tunda yanaga ze samu Raahidat.
Bayan sunyi aure suka tare a nan garin abuja, awannan gidan dake kusa da nawa, farkon auren Aja ya nunawa Rashidat soyyaya, kafin daga baya ta gane cewa ashe ya koma zuwa church, seda su kayi ba daɗi kafin ya bata haƙuri akan ya dena,zeci gaba da yin addininta.
A haka har tasamu cikin Uchenna, ta haifeshi ana zaman lafiya, har aka raɗa masa Haris, amma Aja yace ana kiransa  Uchenne.
Sosai Aja kenunawa Uchenna so, komai na duniya Uchenna ze ce, a haka har ya kai shekaru bakwai, ya fara fita da shi kasuwa inda yake sana'ar ɗinki.
A sannan ne kuma Rashidat ta ƙara samun ciki, bayan wata tara ta haifo yara ƴan biyu, Zakiyya da Jude, haka a halin nasj ya ck gaba da tafiya har zuwa lokacin da su Zakiyya suka cika shekara biyar.
A sannan Rashidat ta gano cewa Aja yaudararta yake, be dena zuwa church ba, a sannan ne a kayi babu daɗi, ya fito mata a mutum kan cewar shi ba ze dena addininsa ba, ita kuma tace se ya saketa, shi kuma yace bazai saketa ba.
A sannan matsalar gida ta soma, Rashidat ta fita a harkokin Aja, ta ja yaranta a jiki tana ƙara nusar da su mihimmancin addinin musulunci, wannan abu baƙaramin bawa Aja haushi ya yi ba.
Dan haka ya ɗauki karar tsana ya ɗorawa Rashidat da yaranta, musamma ma Uche da Zakiyya, dan akwai soyyaya tsakaninsa da Jude, ko me zeyi bayamasa.
Aja ya dena basu abinci, ga duka ga zagi, zuwa lokacin Uche ya fara mallakar hankalin kansa, dan haka daga yaje kasuwa ya yi ɗinki ya samu kuɗi, se yakawowa Rasidat dan ga siya musu abinci.
Da Aja ya gano hakan se ya koreshi daga shagonsa, Uche ya koma shagon wani abokin Aja, amma Aja yaje yasa aka kore shi, duk shagon da ya koma dan ya rakab'a ya yi dinki se Aja ya sa a kore shi.
Ganin haka yasa Rashidat ta seda kadarar ta ta saiwa Uche keken ɗinki, ya fara ɗinkinsa a gida.
Kasan cewar Uche yaro me hazaƙa da baiwar ɗinki segaba ɗaya costomers ɗin shagon Aja suka tattara suka dawo kawowa Uche ɗin.
A lokacin baya zuwa makaranta, dan tun bayan faruwar matsalar ya dena zuwa makaranta, amma shi yake ɗaukar nauyin karantun ƙannensa duka ya ɗauki nauyin gidan da komai, kuma aƴan ƙalilan ɗin shekarunsa.
Matsala tsaninsu da Aja kuma kullum ƙaruwa take, duk daren duniya basa bacci, haka ze saka Uche a gaba yana tsine masa, tsiniwa kala-kala da alkaba'ai, wani lokacin idan haushin be isheshi ba se ya kama Rashidat ya daka.
A sanda Rashidat taga Uche se ƙara girma yake amma baya zuwa makaranta, se ta nemi shawarata, ni kuma nace mata ta saka shi ya koma makaranta, kuma hakan a kayi, ya koma makaranta ya ci gaba da karatu.
Sede matsaltsalun dake faruwa a gida basa saka shi ya yi focussing a kan karatun, sau uku yana maimaita aji, kafin ya samu ya wuce, amma duk da haka abokan karatunsa sun masa nisa a lokacin.
Wata rana da bana matawa Ina zaune a gid naji ihu da kururuwar Rashidat, na fita domin kai mata ɗauki, dan nasan Aja ne ke dukanta, a sanda na shiga gidan na tadda ta yashe a ƙasa Aja na dukanta, Jude da Zakiyya kuma tsaye gefe suna ta kuka.
Na shiga bawa Aja haƙuri amma ko saurare na ma be yi ba, a haka har Uche ya dawo daga school, shi kuma a ranar yaji cewa ba ze iya jurewa ba, dan haka ya ɗauki madoki, ina riƙe shi amma seda ya fisge ya daki Aja da abun a kai.
Aja ya bar kan Rashidat ya dawo kansa, yana dukansa yana tsine masa, Rashidat ma taga bazata iya jirewa ba, dan haka ta ɗauki madokin da Uchenna ya cillar ta daki Aja da shi.
Aja ma yaji ba ze iya jirewa ba a take a wurin ya saki Rashidat. Kar ko so kiga yanda tayi murna ranar, dan ko kwana a gidan ba ta yi ba, a nan gida na ta kwana.
Washe gari da safe ta ɗauki Zakiyya ta yi enugu da ita.
Kuma bayan ta gama idda miji ya fito mata ta yi aurenta. Rayuwar Uche a gidansu ta ci gaba da ta fiya cikin kunci da damuwa, Aja ya ƙwace keken da yake ɗinki da shi, baya ba shi abinci se anan gidan yake zuwa na bashi, gashi shi ba abokai gare shi ba.
Tsangwama babu kalar wanda Aja baya masa, ke hatta da dabbobin da yakw kiwo  ɗakin Uche yake ɗaure su, gwarama Jude dan shi baya masa komai, dan yana san yaron sosai, duk da shima musuluci yake.
Rana ɗaya Aja ya bushi iska ya ya kori Uche, babu yanda ban bawa bawan Allahn na haƙuri ba amma yace fir be san zancen ba, hatta da mijina se da ya bashi baki amma yace ba zs haƙura ba. Sai kuma a kazo ana bani labari kan cewa wai Uchenna ya hau kan titi mota ta kaɗe shi.
Wannan shine labarin uche, a washe garin ranar da uche ya hau titin nan mahaifinki yazo har gidan nan ya yi min tambayoyi akan uche da mahaifiyar sa, bayan nan kuma Rashidat take sanarmin da cewa ya samu aiki, yana rayuwarsa cikin kwanciyar hankali”
Ta ƙarashe tana kallon Hanam, wadda idanunta sukayi ja, tana so ta yi kuka amma ta nemeshi ta rasa, Bata san cewa akwai wani wanda ke cikin baƙin ci ba bayan ta.
Zuciyarta ta cika fal da tausayin Uche, lokacin suna makaranta yana cikin wannan halin amma sam baya hana shi dariya, murmushi da raha, amma ita fa?, ita abu ɗaya ta rasa a lokacin, kulawar uwa, amma take ware kanta da kowa, bata shiga cikin mutane, duk dan wannan ciwon dake cikin zuciyar ta.
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da wannan babin gareki Mounira Aboubacar*

*BABI NA TALATIN DA ƊAYA (31)*

*Lagos*
*Da misalin 11:20am*

MARYAM POV.
Tsaye take a cikin kitchen, hannunta cikin wani silver bowl tana mulmula laddu, sai yanzu tunanin abinda ya faɗa mata ɗazu ya dawo mata, dan ɗazu sam bata samu damar yin tunani me kyau ba, sai yanzu kalaman ke dawo mata daki-daki.
_ “Miriam you make home inside of my  heart, i wish that one day you will know what it feels like to make a home inside of someone's heart, eventually i find that one person that understand the melody of my soul, and now you are sing it back with ease, and see, it's beautiful....i find a women that can vulnerable with, while feeling completely safe, you mean everything to me Maryam, you complete me, tum mera aakhoka tara...”_
Tunanta ya datse sanda aka murɗa ƙofar kitchen ɗin, ta yi sauri ta kalli jikinta, babu hijabi a jikinta, daga ita sai ƙaramin mayafin abayar dake jikinta, kuma kafin ta yi wani yun ƙuri har ƙofar ta iyo ciki, wanda yake bayan ƙofar ya sako kai.
Kamar yanda itama take kallonsa shima ita yake kallo, kayan dake jikinsa ɗazu da zai fita sune har yanzu, wata baƙar hoodie ce, sai 3qtr ash color, har yanzu gashin kansa yan kan fuskarsa, bai meda shi baya ba, na bayan ma ya sauko masa kan wuya, kansa sanue da p-cap, amma bai cusata duka a kan nasa ba, ya ɗan dorata ne kaɗan, hakan yasa gashin nasa sauƙowa ta kasanta.
Ba yau ta fara ganinsa cikin kayan ba, dan ta tab'a ganin ya saka kayan, amma yau na daban ne, yanda gashin kan nasa ya sauƙo masa sai ya zama kamar wani yaro ɗan shekaru ashirin, idonta ya kai gefen fuskarsa, har yanzu wannan raunin da ya ji da ball jiya yana  nan, amma kumburin ya sace kaɗan.
Duk da idonsa manne yake da baƙin glasses amma tasan cewa ita yake kallo, hannun ƙofar ya saki bayan ya rufeta, ya ƙarasa shigowa ciki, a kan Island ɗin ya aje ledojin hannunsa sannan muryarsa ta fito a hankali, kamar me tsoron kada wani yaji.
“An samu cow tail ɗin”
Maryam ta dakata daga mulmula laddu ɗin da take gaba ɗayi ta kalleshi, a sanda yake zama akan kujerar island ɗin.
“Kai ka siyo dama?”
Ta tambaya ne dan tasan ɗazu da ta faɗa masa cewa tana san cow tail David ya kira a waya ya faɗa masa suna buƙatar cow tail ɗin, kuma yanzu fitar da ya yi cabege yace ze je ya siyo.
Ya kai hannu yana ɗaukar laddu ɗaya daga cikin wanda ta gama mulmulawa ya na kaiwa bakinsa sannan ya girgiza kai.
“Nop, ba ni bane, David ne, na dawo daga siyan cabege ɗin na ganshi shima ya dawo, shine na karb'a”
Taci gaba da abinda take tana gyaɗa masa kai, yaci gaba da kallonta ta cikin glasses ɗin, ba kasafai yake ganinta ba hijabi ba, amma ko yaya ya ganta tana burgeshi, ya kasa kunne yana sabbaben nasa, kafin ransa ya raya masa da ya kamata ya bata abinda ya samo a cikin kayansa yau.
Miƙewa ya yi, kuma a lokacin idonsa ya kai kan takardun dake wajen, wanda da be lura da su ba, yana zagayawa inda take yake faɗin.
“Karatu kike ne ?”
Gabanta na dukan tara-tara ta gyaɗa masa kai, dan Allah ya sani bata iya jurewa abinda yake mata, karatun take sanyi amma ta kasa, abinda ya faru ɗazu ya hanata sukunin yin karatun.
“Mun ku...sa fara... exam ne...”
A ransa yace good, dan lokacin bikin holi ya kusa, baya so lokacin yazo basu yi hutun makaranta ba. Ƙafafunsa suka dakata a setinta, Maryam ta kalleshi ta gefen ido, tana haɗiye wani abu.
So take tace masa dan Allah ya matsa ko zata samu ta shaƙi iska me daɗi, dan wadda take shaka yanzu ta garwaye da ƙamshin turarensa, idan ya matsa ɗin ma wata kila zafin zazzab'in dake jikinta ya sauƙa, zazzabi ?, wata ƙilama a cikin kasusuwanta take jin zafin zazzab'in, babu akan fatarta, dan da ace akwai akan fatarta da yaji zafin, wata ƙilama ya lona masa hannu, dan Allah ne yasan irin zafin da take ji a jikinta.
Hannu yasa ya juyo da ita gaba ɗaya, kafin ya kalli hannayeta da suke da danƙwan sugar dana condensed milk, sai kuma ya kalli fuskarta, yana jin yanda zuciyarta ke tsere a kirjinta, be san meke damunta ba, amma duk sanda zai riƙeta yana jin yanda bugun zuciyar tata yake sauyawa.
Hannunsa na dama ya kai ya kewaye waist ɗinta tare da janyota gaba ɗaya cikin jikinsa, Maryam ta dunƙule yatsun hannunta tana rintse ido, wai meke damun bawan Allahn nan yau ?, shi fa da kansa yake cewa su nisanci juna, amma kuma shine yake mata haka?, wani ya temaka ya faɗa masa cewar ba zata iya ba, wallahi bazata iya ɗauka ba.
Ba ta yi aune ba taji ya zame mayafin data ɗaura a kanta, hakan yasa ta yi saurin buɗe idonta tana dubansa, gashin kan nata da babu ribbon ya sauƙo a gadon bayanta, har wani na sauƙowa a kafaɗarta, ya kai hannunsa yana kawarwa da gashin, kafin muryarsa ta fito can ƙasan maƙoshi.
“Yana damun ki ne ?”
Yanda kalaman suka fito akan fatar Maryam yasa ta kuma rintse idonta tana kawar da kai, wata ƙila za ta ji sauƙin abinda yake mata idan ta yi hakan.
A lokaci guda sai kuma ya saketa, ya saka hannunsa ɗaya a aljihun 3qtrn jikinsa na baya, ya fito da wani abu a hannun nasa.
Ya kai hannunsa duka biyu ya kamo gashin da suka sauƙo mata a kafaɗa daga ko wani b'an gare, ya kaisu baya, tareda saƙala hair pin ɗin da ya ɗauko a aljihun nasa.
“Haka zaki na masa, na Maa ne, ki kulamin da shi”
Ta gane miye na Maan, yana nufin hair pin ɗin,ta gyaɗa masa kai, tana ƙoƙarin juyawa, hannunta ya riƙo ya fisgota ta dawo jikinsa, yana jin yanda jikinta ke karkarwa, shi bai sani ba, wata ƙila tsoransa take ji, to in ba tsoronsa take ji ba me zaisa zuciyarta take irin wannan gudun ?, kuma har jikinta yana rawa haka?.
Fuskarta ya riƙo da duka hannayensa biyu, tare da kara tasa akan tata, yana kallon fuskarta ta cikin baƙin glashin idonsa, hancinsa a gefen nata, lebensa ma daf da nata.
Maryam taji kamar ya saki fitsari a wajen, kamar ta ƙwalla ƙara wata ƙila ta samu sauƙin abinda ke yawo a kanta, ina wannan mutumin yake so ya kaita ne?, wata ƙila zautata yake shirin yi.
Yana shirin haɗe tazarar dake tsakaninsu wayarsa ta yi ƙara, hakan yasa yaja kansa baya kaɗan yana kallon yanda ta ƙanƙame idonta, sai ya saketa ya ja da baya kafin ya juya ya zagayo inda wayar take ya ɗauka, domin kirane ɗaga india, abokinsa ne wanda suka yi karata ARJIT.
Maryam ta yi sauri ta juya masa baya, tana maida numfashi, kai kace gasar tsere ta shiga, ita a yanda take ji ma bata da maraba da wanda ya yi tseren, dan wani abu take ji yana mata yawo a jiki, wanda ba zata iya tantancewa sunan sa ba.
Ta godewa wannan wanda ya kira wayar yafi a ƙirga, dan ko ba komai ya dakatar da abibda yake shirin tafiya da iskar da take shaƙa.
Tana jinsa yana magana da harshen hindi, idan kaji yanda yake maganar ba zakace yasan wani yare ba wai shi hausa, cike da ƙearewa yake magana da na wayar, kuma a yanda take jin maganar tasa kamar yana cikin nishaɗi, duk da ita ba wani indiyanci take ji ba, sai ƴan kalmomin da ba'a rasa ba.
Hannunta ta daure ta wanke a sink, sannan ta daurewa zuciyarta ta juyo, tare da mata alkawarin bazama ta kalleshi ba, ta juyo ta dawo inda take a tsaye a da, ta mulmula curin laddu na karshe, sannan ta juyo zata dauƙo plate, sai ta tuna cewa tsayinta baya kaiwa wajen, dan haka ta kuma juyowa ta kalli inda yake, zuciyarta ɗaya, taga shima itan yake kallo, amma yanzu da idonsa yake kallonta, dan ya sauko da glasa ɗin kan hancinsa, yana kallonta ta saman glass ɗin, da ƙyar ta samu ta haɗiye wani abu, kafin tace.
“Side plate zaka ɗan ɗauko min”
Sai yata ya jingina da jikin kujerar da yake kai, ya ɗauki wayarsa da hannun dama, sannan ya yi amfani da hannunsa na hagu ya buɗe cabinet ɗin, ya fito da plates ɗin ya aje mata akan island, duk yana zaune daga inda yake, kuma yana danna wayarsa.
Ta kuma haɗiyewa wani abu, sannan ta ɗauki plates ɗin ta ƙara ɗauraye su, duk da tana da tabbacin a wanke suke, laddu ɗin ta saka masa akan plate ɗaya, ɗayan kuma ta aje shi a gefe, dan dama ɗaya take buƙata, ta gyara wajen tsaf, sannan ta ɗauki ledojin kayan da ya aje mata ɗazu, ta haɗa kan handout ɗinta.
Duka Tafida na zaune a wajen, yana danna wayarsa kamar ba ita yake kallo ba, bayan kuma ita yake kallon, kawai ya waske ne. 
Maryam ta buɗe fridge ta ɗauko soymilk ɗin da ta haɗa, ya yi sanyi, ta ɗauko wata jar me starw ta zuba masa sannan tazo ta aje masa a gabansa tare da laddu ɗin.
Zata tafi ya dawo da ita ta hanyar jayo hannunta ya zaunar da ita a kujerar gefensa, zamansa ya gyara yana aje wayar akan island ɗin, a lokaci guda kuma yana kallon abinda ta aje masan.
“Miye wannan ?, ko kunun aya ne ?”
Kan Maryam a kasa ta girgiza shi.
“Ba kunun aya bane, soymilk ne”
“Soymilk ?, ba kin yi awara da waken soyar ba”
A hankali ta dago ta kalleshi, sannan ta amsa masa da.
“Ba duka nayi awarar da shi ba, biyu na raba shi shine na haɗa wannan ɗin”
Ya riƙe jar ɗin a hannunsa, shi bai tab'a shan abun ba, amma yau zai gwada, bakinsa ya kai ya zuƙa sau ɗaya, amma saida ya yiwa abun babban gib'i, dan sosai na cikin jar ɗin ya ragu.
Mabambantan taste ne suka ziyarci harshensa, akwai garɗin madarar dake ciki, ga zaƙin sugar dana condensed milk, ga kwakwa a ciki, ga kuma ɗansanon shi kansa waken soyar ga sanyin abun, abun yana da daɗi, kuma ya burgeshi sosai, bai san cewa haka yake da daɗi ba ai, ƙara kaiwa bakinsa ya yi kan starw ɗin bai sauƙe ba saida yasha fiye da rabi.
Sannan ya aje jar ɗin, yanata santi a ransa shi ɗaya, kafin ya ja plate ɗin laddun, ya fara ci, daga inda yake yanzuma ya buɗe fridge ya dauki ruwa, saida Maryam taga haka sannan ta tuna da bata kawo masa ruwa ba.
“I am sorry Sultan, mantawa na yi ban baka ruwa ba”
“No Wifey, is not a big deal ai, amma pls ki dena cemin Sultan ɗin nan”
Girarta ta haɗe waje guda alamun mamaki ta furta “Me yasa ?”
Kansa tsaye ya amsata da.
“Sbd Sultan sarki ne, ni kuma ba sarki bane, ki nemo wani sunan da ban de”
“Amma kuma Sultan ɗin ya dace da kai”
Ya kai hannu ya cire p -cap ɗin kansa sannan ya kawar da sumarsa zuwa sama, 
“Nop, bana so, ni duk wata harka ta sarauta bana so, dokine kawai abinda nake so a tsarin sarauti, shi yasa nake hawa duk shekara ko kuma duk biki idan ya taso, amma ni bana san rayuwa mara ƴanci, idana kanada sarauta baka da ƴanci, misali, idan kai mutumin gari ne zaka iya zuwa ka ci awara a kan hanya, sarki fa ?, babu shi babu wannan damar, ni kuma ina san irin wannan rayuwar, shi yasa nafi san rayuwar india fiye da ta nigeria, dan india muna yawan zuwa muci street food. So you better find another name”
Maryam taci gaba da kallonsa, duk da shi ba ita yake kallo ba, wasu lokutan yana bata mamaki yanda yake hira sosai, bata tab'a Ɗauka cewar yanada magana haka ba, sai idan suna hira,wai awara?, wata ƙila ma shine a ransa, dan ita ta yi jiya.
“Kinga, idan ke baki da idea ne sai na baki, kamar mi vida, mon prince, my boo, babe, pannah, yaar, jaan, piya, mehboob, my life line da dai sauransu”
Ya ƙarashe yana juyowa haɗi da tura sumar sa baya, Maryam ta girgiza kai
“Ai wanna basu dace da kai ba, wadan da suka dace da kai sai de kamar my little inflatable tube man, jack skeleton, hekter floor lamp.....”
Sai kuma ta yi shiru tana shirin bushewa da dariya, ganin yanda Tafida ke kallonta ido waje.
“Nasan ni dogo ne, amma ai ban kai waɗanan abubuwan ba, tab! wa ya ga tube man!”
Maryam ta kwashe da dariya tana kawar da kai, shima murmushi ya mata, sannan yace.
“Gaakiya waɗanan basu yi ba, ki nemo wani de”
Ta shanye dariyat tana gyara zama.
“Kaga kuwa a tictok na gani, sun ce idan ka faɗawa dogon saurayinka ze so sunayen, amma ga wani.....”
“Banda na shirme fa!”
Ya katseta tun kan ta faɗi abinda ke bakinta.
“Ba na shirme bane, hermoso ? (handsome) ”
ya gyaɗa mata kai.
“Wato Spanish aka koma kenan ?”
Tana murmushi ta gyaɗa masa kai.
“Ya yi, amma dade kin sauya min”
“Ok, ok, ok, ammm!, sundar ?(handsome)”
“Gwara-gwara dai, dan kinsan ni ina kishin yare na, na hindin yafi daɗi”
Ta gyaɗa masa kai kawai tana jan takardunta, tunda yanzu ta ɗan sake ya kamata ace ta yi ɗanyi karatun.

HANAM POV.
Jiki a sab'ule ta shigo cikin gidan, gaba ɗaya ta rasa wani tunani ya kamata ace ta yi, haƙiƙa ta cutar da Uchenna tsawon zamansu, amma shi a kullum burinsa ya ga ya faranta mata ita da ɗanta, kaico!, kaiconta da ta zama me san kai da yawa, tana zarginsa kan abida bai aikata ba, to waima ina tunaninta ya tafi ne, me yasa har take zaton cewa Abba zai iya kawo wani abu na cutarwa a rayuwarta.....
Tunaninta ya katse sanda ta iske Uchenna da Arya auna wasa a falo, sai dariya suke ƙyalƙyalawa, zuciyarta ta matse gu guda, wani abu ya shiga mata kaikawo a zuciya.
“Uche...uchenna zaka ce....”
Uchenna ke taya Arya gwalantu, yana koya masa sunansa.
“Arya kace papi!....”
Daga yaron har Uchenna suka juyo suka kalleta, ganin yanayinta kamar mara lafiya yasa Uchena miƙewa da sauri, yayin da ya aje Arya akan sofa, a ruɗe ya ƙarasa gabanta yana tab'a goshinta wai ko zaiji zafi, amma sai yaji babu zafin face sanyi.
Tunda ya miƙe Hanam ke binsa da kallo har ya tsaya a gabanata haka. Duk abinda ta saurara akansa ya dawo mata, a lokacin kuma Arya ya saka kuka, Uchena ya juya da sauri ya je inda yake yana ɗaukansa tare da faɗin.
“Me ya sameka aboki......?”
Maganar ta maƙale, sbd wani hannu daya zagayo daga baya ya naɗe cikinsa, ya tsaya cak, numfashi yana neman ɗauke masa, sbd kan Hanam daya ji a gadan bayansa, ga wata iska da take fitarwa daga bakinta yayinda take kuka, ga yanda ta maƙalƙale shi, ga kukan Arya.
Gaba ɗaya sai yanayin ya taro ya masa yawa, uwa na kuka ɗa ma na kuka, ya rasa me zeyi, a hankali ya shiga jijjiga Arya, still hannun Hanam na kewaye da shi kuma tana kuka, saida Arya ya yi shiru sannan ya aje shi akan sofa ya bashi teddyn da suke wasa da shi ɗazu.
Saida ya haɗiye wani abu da ƙyar kafin ya kai hannunsa ya b'anb'are na Hanam, tareda janyota gaba yana fuskantar ta, kuka take shab'e-shab'e, kuma tana kallonsa, hannunsa na karkarwa ya ɗago da shi yana share mata hawayen cikin fadin.
“Meke faruwa ?”
Hanam ta girgiza kai, sannan ta ƙara kankame shi, wannan karon kanta ya sauƙa a kirjinsa, ya kuma lumshe ido, wani ɗan ƙaramin yaƙi yana aukuwa a zuciyarsa, yana jin kamar ya saka ƙara, dan ya kasa jure yanayin.
Sake ɗago da ita ya yi yana ƙara share mata hawayen, kafin yaja hannunta ya zaunar da ita akan kujera shima ya zauna yana fuskantar ta. Se da ya juya ya kalli Arya dake zaune akan ɗayar kujerar, wasan sa kawai yake, kafin ya juyo ya kalleta.
“Ki dena kuka, idan kema kina kuka to Arya ma ze yi kuka”
Ta share hawayenta, tana ci gaba da kallonsa, Uchenna ya kalli hannunta dake cikin masa, combination ɗin fari da baƙi, dan kuwa shi baƙi ne, gashi ita kuma fara ce, farar ma fat kamar ba'indiya. A hnakli ya ɗago ya kalleta.
“Ki nutsu ki faɗa min abinda ke damunki”
Hanam ta gyaɗa kai sannan tace.
“Dan Allah Harees ka yi haƙuri, ina me baka haƙuri, ka yafe min....”
Tunda yaji ta kirashi da Haris yasan cewa yanzu tasan komai a kansa, komai yana nufin harda rayuwar da ya yi a baya, kuma yasan ko Abba be faɗa mata ba, wata rana anti Hajiya maƙociyarsu zata faɗa mata, kansa ya kawar gefe yana sakin hannun ta, amma ita sai ta yi sauri ta kama nasa hannun, tana zamewa ƙasa. 
“Dan Allah ka yafemin Harees, ka yafe min”
Uchenna ya girguza mata kai yana kamo kafaɗunta, tareda mayar da ita ya zaunar a inda ta zame hannunta ya ƙara riƙewa yana so ya kwantar mata da hankali, inama zata tema ke shi ta dena kukan, dan bata san yanda yake jin kukan nata ba.
“Ba kimin komai ba Hanam, babu abinda kika min”
Hanam ta share hawaye tana ci gaba da kallonsa.
“A ina kuka haɗu da Abba?.....”.
_________________
_E gaskiya ko ni ina san naji ina suka haɗu da Abba_
_Allah Sarki Fidar Yara, shi kwata-kwata ma mulkin baya gabansa, amma Fulani Sadoya na can tana aikin banza_
_To ina godiya my people_. 
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan babin baki ne Halima Yusuf Musa*

*BABI NA TALATIN DA BIYU (32)*

Hanam tail yiwa Uchenna tambayar dake cikin ranta tun ɗazu, sai taga ya yi murmushi, kafin muryar sa ta fito.
“Ranar da Babana ya koreni na bar gida, naje na hau kan titin kaduna road, ina so na mutu, a lokacin gani nake kamar mutuwar sai tafi min sauƙi, domin ni kaɗaine a cikin duhu, rayuwata bata da wani amfani, duka buruka na sun bi iska, burina shine na yi karatu na zama wani abun a gobe, na rasa wannan, burina na biyu kuma shine waƙa, ina matuƙar san na yi waƙa tun ina ƙarami, amma shima ya rushe, sai naga to ai bani da amfani a duniyar, dan haka na tsaya ƙyam a tsakiyar titi, na lumshe ido ina jiran fitar raina.
Wata mota ta nufoni gadan-gadan, amma kuma tana zuwa saitina ta taka birki, saide duk da haka saida suka ɗan bige ni, kin san waye a motar ?....”
Ya ƙarashe yana kallonta, Hanam ta ƙara matse hannunta cikin nasa tare da faɗin.
“Abba ne?”
Shima kan nasa ya gyaɗa.
“Ƙwarai Abba ne, shi ya kaini asibiti, na yi kwana ɗaya a can, kafin ya tambaye ni iyaye na, nace masa bani da kowa sai de maƙociyar mu, yace na nasa kwatance dan yaje ya sanar mata, na masa kwatancen gidan Anti Hajiya, shi da kansa yaje ya sameta, Anti Hajiya ita ta bashi duka labarina, kuma daga haka Abba yace zai riƙe ni, zai ɗauki nauyina, na faɗa masa me nake so, karatu nake san yi ko aiki, nace da shi ni aiki nake so, ba b'ata lokaci Abba ya bani matsayin PAn sa, kuma shi da kansa ya saimin wannan gidan tun a wancan lokacin, Abban ki mutumin kirki ne, ba kamar nawa mahaifin ba, babana baya sona, ya tsaneni, kullum yana cikin tsine min, ya dake ni ya daki mom ɗina, mts rayuwa a gidanmu babu daɗi...”
Ya ƙarashe yana jingina da jikin kujera, duk abinda ya faru da shi a baya yana dawo masa sabo, saide har yanzu Hanam hawaye take, ya ɗan karkato da kansa yana kallonta. Da ido ya mata alamar miye ?, sai yaga ta girgiza kai kawai tana haɗiye sauran hawayen.
Zamansa ya kuma gyarawa ya daurewa kansa ya kai hannu ya riƙo fuskarta sannan yace.
“Ki manta da baya, duk wasu abubuwa marasa daɗi da suke faruwa da mu manta su muke, idan kuma mukace zamu ci gaba da tunasu, to bazamu tab'a ci gaba ba a rayuwa, so smile”
Ta yi wani ɗan guntun murmushi, tana ƙarewa fuskarsa kallo, bata tab'a ganin fuskar tasa a kusa haka ba, yau har wani abu taga a goshinsa me kama da tabon sallah, Allah kenan, me fitar da me kyau daga cikin mara kyau, sannan ya fitar da mara da kyau a cikin me kyau.
Ya janye hannunsa daga kan fuskar ta, dan wannan kallon da take masa zai iya sakawa ya rasa nutsuwarsa, ya juya gefe yana faɗin.
“Abba ya kira ki ?”
Ta girgiza masa kai.
“Ai yace ma yau zai dawo”
Ya gyaɗa mata kai, kuma kafin ya sake cewa wani abu, wayarsa ta yi ringing, hannu ya kai ya ɗauka tare da kara wayar a kunnensa.
A wani irin Hanzarce ya mike tsaye, bayanin da ake masa a wayar ya kasa shiga ƙwaƙwalwar sa sam, wayar hannun nasa ya sauƙe ba tare da yace komai ba, ɗaya bayan ɗaya yake lalubo ma'anar kalaman da na wayar ta faɗa masa.
Hanam ta mike tsaye tana dubansa.
“Harees meke faruwa ?”
Idanuwansa da suka rine nan take ya ɗago ya zuba mata su, ta ya zata fahimce shi?, ta ina zai fara?, me ma zaice mata ?, yaya zata ɗauki zancen ?, kawai sai ya kalli tsabar idonta ya fafa mata cewar mahaifinta ya rasu?.
Dama haka lamarin Allah yake, a sanda suke ganin kamar wahalhalunsu na rayuwa sun ƙare, a sannan wani yake barin duniya, tafiya irin ta har abada, tafiyar da babu dawowa, tafiyar da kuɗin ka, mulkinka, ƴaƴanka ko ikonka basu isa komai a cikin ta ba. Ayyukanka da kyawawan halayenka sune zasu finsheka.
Allah yasa mu cika da kyau da imani.
*Lagos*
*St. Nicholas Hospital*
*Da 10:15am*
“Khabir ina Tafida ?”
Khabir yaci gaba da kallon Heleen dake tsaye a gabansa, tana masa wannan tamabayar, kansa ya kawar gefe tare da faɗin.
“Sun shiga operation”
Heleen ta gyaɗa kai.
“Ok bari na jira shi”
“Am...He...Heleen, d...dama i...ina....san na fada mi...miki....ne”
Jin yana inda-inda yasa Heleen gyara tsaiwa tana dubansa.
“Menene ?”
Khabir ya haɗiye wani abu sannan yace.
“Dama z...zan faɗa miki c...cewar..dama Tafida ya .....yi au.. ya yi aure”
Kamar yanda aradu ke sauƙa a kan bishiya ko dutse haka Heleen ta ji sauƙar maganar tasa, ta ƙanƙance ido tare da karkatar da kanta gefe tana dubansa, kalaman nasa ɗaya bayan ɗaya suka samu waje suka yi gini a cikin ƙaramar kwakwalwar ta, Tafida yayi aure ?, kalaman suka ƙara rubuta kansu da manyan baƙi a cikin ƙwaƙwalwarta kanta.
Sai ta ware idonta sannan ta tsaida kanta dai-dai, tana murmushi, tare da cije leb'enta na ƙasa.

*Da misalin 05:30pm*
MARYAM POV.
Tafe suke ita da su Zara, yau gaba ɗaya sun zama silent, sun kasa yarda ko ido su haɗa da ita, muguwar kunyarta suke ji kamar me, ita kuma sai jansu take da hira tana nuna musu cewar komai fa ba komai bane, amma sunƙi sakin jikinsu da ita.
Saida suka zo dai-dai block ɗinsa sannan ta tsaya ta kallesu.
“Sai gobe”
Da ƙyar Aisha ta amsa.
“Wai ku me ya same ku ne yau ?, gaba ɗaya kun canja min”
“Haba Maryam, ba dole mu canja miki ba, irin maganganun da muka yi ta yi akan mijinki kuma a gabanki, ai dole ne muji kunyar ki”
Zara ta faɗi cikin sinne kai, Maryam ta yi dariya.
“Wallahi kude kun cika abun dariya, wai kunya ?, to miye a ciki, irinku nawa ne suke irin wannan maganar akan sa, ya kai ayi magana akansa ne, ni ban isa na hana ƴan mata ganinsa ko magana akansa ba....”
Sude basu yarda sun ƙara haɗa ido da ita ba suka mata sallama suka yi gaba.
***     ***     ***
Yau babu gajiya sosai a jikinta, dan haka tana shiga gida wanka ta fara yi, sannan ta sauya kaya, tana tsaye a gaban mirror ta ɗauko wannan hair pin ɗin da Fidar Yara ya bata jiya, yace mata na maansa ne, ita ba wani iya gyaran kai ta yi ba, dan haka kawai ta naɗe gashin nata cikin bun, sannan ta saka pin ɗin, me shape ɗin rose flower a gefen bun ɗin, ta ɗaura ɗankwalinta.
Ba ta yi kwalliya ba kamar yanda ta saba, sai kawai ta fito, yau tana hutun sallah dan haka bata ɗau azumi ba, ta shiga kitchen kawai tana shirin dafa abinda zasu ci da daddare.
Wayarta dake maƙale jikin ring light ce ta shiga ruri, dan haka ta dakatar da abinda take ta ɗauki wayar, ganin 'SUNDAR' rubuce a kan screen ɗin yasa ta amsa da murmushi.
“Asslamu Alaikum”
Tayi sallama sanda ta kara wayar a kunnenta.
“Wifey”
Taji ya kira sunanta cikin wata kasallaliyar murya, kamar wanda ya tashi daga bacci, kuma kamar a gajiye yake.
“Ummm”
Ta amsa masa a hankali.
“Kin dawo daga school ?”
“Eh”
“Ya exams ?”
“ Alhamdullilah”
“Me zaki dafa yau da daddare ?”
Maryam ta yi dariya, dama tasan zancen gizo baya wuce na ƙoƙi, zancen abinci zai mata, idan taga yanda yake cin abinci yana bata mamaki sosai.
“Danderun kaza da dambun couscous”
“Yauwwa matar arziƙi, sai me kuma ?”
Ya faɗi hakan da zumuɗi, dan ya tuna sanda ta fara masa danderun kaza, daɗin da abincin ya masa bame faɗuwa ba ne.
“Sai mocktail....”
Ta ɗan dakata sakamakon ƙofa da ta ji ana bugawa.
“Waye ?”
Muryar Tafida ta tambaya daga cikin wayar, dan shima yaji bugun kofar, dan ba a hankali aka buga ƙofar ba, wayar na kare a kaunnen Maryam ta wanke hannunta tana bashi amsa da.
“Ban san ko waye ba, bari naje na duba”
Ta goge hannunta still wayar na kare a kunnenta, kuma shima bai kashe wayar ba. 
Maryam ta ɗan ja baya ganin matar dake tsaye a ƙofar gidan, Sanye cikin baƙin leggings, ga wata tank top a jikinta itama baƙa, gashin kanta kalabar attachment ce pink color, ta ɗaureta a tsakiyar kanta, fuskar ta fayau babu kwalliya, sai wani nose ring dake maƙale a tsakiyar hancin nata.
Maryam ta tsorata da irin kallon da matar ke mata, amma sai ta dake, dan zama da Tafida yasa ta rage tsoro, ta kai hannu ta sauƙe wayar dake kare a kunnenta ta riƙe a hannu, kuma har lokacin kiran Tafida na tafiya, bai kashe ba yana sauraron ta.
“Baiwar Allah wacece ke ?”
“Heleen!”
Wani shaftararen yanki na zuciyar Tafida ya yanke ya faɗo ƙasa, kamar yanda ƙasa take shaftarewa a sanda ruwa ya zaizaye ƙasanta. Heleen ?,yaushe ta dawo ?, waye ya faɗa mata cewar ya yi aure ?, dama yasan tasan gidansa, wanna ba abun mamaki bane, matsalar ɗayace yasan cewa Heleen muguwace, zata iya komai domin ta cutar da Maryam.
Ba tare da tunanin komai ba, ya miƙe yana faɗin.
“Hello Miriam!, Daaso ?, Maryam ?, Maryam!”
Amma shiru, baya iya jin komai, saide gashi kiran na tafi, keyn motarsa ya fin cika ya yi waje.
*
“Wa kike nema ?”
“Ke nazo nema.....”
Heleen taƙarashe tana kaiwa Maryam naushi, wanda yasa wayar dake hannunta yin kan sofa, ita kuma ta faɗi a ƙasa, matar ta ƙarasa shigowa cikin gidan, a lokacin da Maryam ta miƙe da gudu ta yi kan stairs, Heleen ta biyo bayanta, ta riga ta yanke cewar bazata bar yarinyar nan da rai ba, tun da har itace zata iya zuwa ta mata shigege a lamura.
Maryam ta shige ɗakinta tare da banko ƙofar, ta saka sakata, tare da fashewa da kuka tana ja da baya, hannu ta kai ta tab'a gefen fuskarta taga jini a hannunta ta ƙara ruɗewa.
Ji ta yi matar na buga ƙofar ɗakin kamar zata b'allata, Maryam ta ƙara curewa a gu guda tana kuka.
“Is better for you to open this door, dan idan har kika bari na buɗeta da kai na, to zamu kwashi ƴan kallo da ke”
Maryam ta ƙara tsurewa, wacece ita ?, me yasa take so ta halakata ?, me ta mata ?, ita da bata tab'a ganinta ba ma.
Tunaninta ya katse a sanda ta ji ƙarar bindiga daga wajen, ta kalli wurin sakatar taga yanda aka harbi wurin, sakatar ta b'alle, kafin ƙofar ta buɗe a hankali, sannan wannan matar mara imani ta bayyana a bayanta, hannunta na dama riƙe da bindiga.

TAFIDA POV.
Ganin ƙofar gidan a buɗe ne yasa shi ƙara razana, a dugun zume ya shigo cikin gidan yana ta bude-dube, ganin jini akan tiles ne ya ƙara har gitsa masa tunani, zuciyarsa ta mara gudu fiye da kima, dubansa ya kai kan wayarta dake yashe a kan sofa.
Kunnensa duka biyu ya motsa, ya jiyo bugun zuciyarta a cikin ɗakinta, amma kuma zuciyar tata a raunane take bugawa, kamar mara kafiya.
A ɗari uku da sittin ya yi saman, ƙofar ɗakin nata ma a buɗe ya ganta dan haka ya kutsa kai, mutuwar tsaye ya yi yana kallonta yashe a ƙasa, hannunta na dama a kan wuyanta, jini na fita daga bakinta da hancinta, numfashinta ma da ƙyar yake fita, ga idanuwanta dake barazanar rufewa, amma tana buɗe su da ƙyar.
Tafida ya ji sauƙar wani abu a kansa kamar ƙaton dutse, kamar da aka saka baƙin ƙyalle aka rufe masa ido haka yake ganin baƙi, ga wani gumi daya shiga tsatsafo masa, ƙafafunsa kuwa kamar da aka mannasu a wajen, nan take ƙwayar idonsa ta rikiɗa zuwa ja dan tsabar tashin hankali, da b'acin rai.
*
Zaune yake a bakin ƙofar ɗakin da aka shiga da Maryam, gaba ɗaya gaban pink Oxford shirt ɗin dake jikinsa ya b'aci da jini, hannayensa biyu dunƙule a kan bakinsa, jijiyoyin kansa sun fito raɗau-raɗau, ga gashin kansa daya sauƙo masa kan fuska.
Ƙwayar idonsa tana nan a ja bata dawo blue ba. Ba zai iya duba Maryam a halin da yake ciki ba, dan Allah ne kaɗai yasan abinda yake saƙawa da wanda yake kuncewa a ransa.
Shi yasa yana ɗaukota ya kawota st. Nicholas hospital, yanzu haka su Dr. Ola ne a kanta, a ransa yake hasaso irin abinda ze yiwa Heleen, bata san shi bane, shi yasa take masa abinda ta gadama.
A da tana yawan takura masa, ta zo office ɗinsa taje filin cricket ɗinsu, taje gidansa, babu inda yake zuwa da bata bibiyaraa wurin, amma baya kulata, haka zata zo ta ƙaraci haukanta amma fimm!, bazai ce mata ba.
Wato tana ɗaukar shirunsa a matsayin rauni, gani take kamar baisan abinda yake ba, ko da ace Maa da Appa sun tsine masa kafin su mutu babu abi da ze yi da Heleen, karuwa mazinaciya, ƴar daba, me kisa, duk ita kafai, kuma ta yi zaton zai sota a haka ?, ta yiwa kanta ƙarya wallahi......
“Tafida kayi haƙuri pls...”
Muryar khabir ta katse shi, dama shi yake jira, dan haka ya miƙe, bai kalleshi ba, hasalima gefe yake kallo, dan baya so yaga kalar idonsa.
“Heleen ta zo ?”
Khabir ya haɗiye wani abu, jin wata wutar masifa na kamawa a cikin ɗacin muryar tasa.
“Eh tazo, kuma nine na faɗa mata cewar ka yi aure, na faɗa mata hakan ne kawai dan ta rabu da kai, amma ban san cewa zata ci gaba da bibiyarka ban...”
Ya dakata yana kamo hannun Tafida dake shirin barin wajen.
“Ina kuma zaka je ?, ka zaun...”
Ɗif!!, maganar tasa ta ɗauke, ganin yanda Tafidan ke kallonsa, ga yanda ƙwayar idonsa ta koma ja, cikin Khabir ya ɗuri ruwa wata iska ta shiga kai kawo a maƙogwaron sa, ba shiri ya saki hannun Tafidan.
Kuma daga haka Tafida ya juya yaci gaba da tafiya, Khabir yabi bayansa da kallo a razane.
________________
_Inalillahi wa inna ilaihi rajiun, wai me ?, Abba ne ha mutu!?, kai jama'a!_
_Allah sarki Daaso, to Allah ya baki lafiya_
_Nace ba, ran maza fa ya b'aci, akwai kata'i a babin mu na gaba, kude ku tara domin jin yanda zata kaya_.
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da wannan babin zuwa gareki yayata Oum Ahmad*

*BABI NA TALATIN DA UKU (33)*
HANAM POV.
A hankali ta shiga motsa idonta, kafin hasken dake wajen ya shiga idon nata, ƙara meda idon nata ta yi ta rufe, tunanin abinda ya faru har ya kawota asibiti ya dawo mata sabo, Ita de bata san me ya faru ba, kawai Haris yace mata tazo su tafi, shi ne ya ɗauki Arya ita kuma ta bi bayansa.
Gidansu taga ya nufa, kuma tun daga shigarta falon gidan tasan cewa ba lafiya ba, dan taga kowa na gidan yana kuka, kowa ta tambaya lpy ?, sai yaƙi mata magana, Kamal ne kawai ya iya furta mata cewa
_ “Hanam Abba ne ya rasu, ya rasu a hanyarsa ta dawowa Abuja daga Lagos....”_
Suman da ta yi shine ya hanata fahimtar ƙarshen maganara, sai kuma data farfaɗo ba sai yanzu.
Zabura ta yi ta miƙe zaune, tana bin wajen da take da kallo, asibiti ne, tabbas asibitine, bata ma lura da wanda ke zaune a gefen gadonta ba saida ta ji ya riƙo hannunta, ta kai dubanta gareshi, Harees ne, yanayin yanda taga fiskarsa ne kawai ya tabbatar mata da abinda Kamal ya faɗi da gaske ne.
Kanta ta gyaɗa masa alamun da gaske ne?, shima ya ƙara gyaɗa mata nasa kan, ƙris ya rage bata koma ta sume ba, wata ƙilama itama mutuwar za ta yi, Abba ya mutu ?, wai Abba ne ya mutu ?, tunanin ma kansa hargitsa mata lissafi yake, taji iska bata shiga huhunta yanda ya dace, kamar an sakata a cikin kwalba an kulle, babu ta inda iska ke shiga bare ta fita, Mahaifin ta ne fa ya mutu, mahaifin ta da ya zame mata uwa kuma jigon rayuwa.
Sai ta nemi hawaye ma ta rasa, dan da gaske ne abinda aka faɗi, wani tashin hankalin yafi gaban kuka.
“An ƙaraso da gawar tasa, zamu iya tafiya”
Idanuwanta a bushe ta zuro ƙafafunta ƙasa, babu ko takalmi a mafarta, saida Harees ya bata takalmanta ta saka.
*
Yanda taga harabar gidan nasu a cike ne ya ƙara tabbatar mata da abinda aka faɗa mata, kasa shiga cikin gidan ta yi, sai ta tsaya a jikin ƙofar entrance, tana kallon yanda mutane ke ƙara tururuwa a gidan.
Babu yanda uchenna be yi da ita ba kan ta shiga cikin gidan amma ta ƙi, ta kafe makarar da aka aje a compound ɗin gidan da ido.
Kamal ne yazo ya mata magana cikin sanyin murya kamar ba shi ba.
“Hanam, ki shiga cikin gida”
Sai yanzu ta motsa, juyowa da kanta ta yi ta kalleshi, a gaba ɗaya rayuwarta a gidansu, magana irin haka bata tab'a haɗata da Kamal ba, kullum cikin takun saƙa suke, basu tab'a shan inuwa ɗaya ba.
A hankali kammanin fuskarsa ke rikiɗe mata zuwa na Abba, domin dama kaf gidansu babu me kamar Abba sama da shi, komai nasa ya ɗauko, halinsa ne kawai ya kwaso na uwarsa.
Sai yanzu ta ji wata ƙwalla na taruwa mata a ido, kuma a hankali ta sauƙo mata. Ƙafarta ta fara takawa zata shiga cikin gidan, har ta kai ƙofar ta ji ana ƙoƙarin ɗaukar makarar dan fita da ita.
Sai kuma ta juyo da sauri, a dai-dai lokacin wata mota ta shigo cikin gidan, masu makarar suka fita motar kuma ta shigo, Hanam ta ji wani kuka na ƙwace mata, yanzu shikenan zasu rabata da Abba, inde suka ɗauke shi ba zata sake ganinsa ba.
Ta nufi gate da gudu zata bi masu makarar ta dakatar dasu, ta faɗa musu cewa kada su fita mata da Abbanta, su bar mata shi taci gaba da kallonsa, Haris da Kamal ne suka yi kanta zasu ruƙota.
A sannan ne kuma ƙofar wannan motar data shigo gidan ta buɗe, wata farar balarabiya ta fito daga ciki, koda wutsiyar ido zaka kalleta zaka gano kammaninsu da Hanam, fari kawai zata fi Hanam ɗin, sai kuma shekaru, wasu yara ne guda uku suma suka fito daga cikin motar, wanda suma kana ganinsa kaga 'ya'yanta, dan suna kama da ita, mace ɗaya maza biyu.
“Hanam la shu hazal jnan! (Hanam wannan wani irin hauka ne!...)”
Cak Hanam ta tsaya, hankalin mutanen da suka rage a farfajiyar gidan ya dawo kansu, Kamal ya santa dan haka be yi mamakin ganinta ba, Haris ne ya tsaya yana kallonta, dama sauran ƙannen Kamal ɗin maza wanɗa basu san matar ba.
Hanam ta juyo ta kalli inda matar take, tunda ta taso bata tab'a ganinta ba, hotonta kawai ta sani, amma bata tab'a ganinta ido da ido ba, Matar dake amsa sunan mahaifiyarta, mahaifiya ?, mahaifiyar da bata shayar da ita ba, bata kula da ita ba, bata mata tarbiyya ba, bata bata ɗumin uwa ta sani ba, bata zaune da ita har girmanta ba, yau itace tsaye a gabanta tana mata magana cikin iko da isa harma da gadara.
Sai tashin hankalin da take ciki ya rikiɗa ya koma fishi, ta yi kan matar, Haris ya riƙo hannunta, amma ta fisge, hakan yasa ɗankwalin dake kanta ya faɗo, gashin kanta ya barbaje, wani a bayanta wani a kan fuskarta.
“Min inti ?!”
(wacece ke ?!)
Hanam ta tambaya idonta cikin na matar, wannan hawayen da ta fara ya ƙafe, idonta a bushe take dubanta. Cikin ƙarfin hali matar tace.
“Ana immik...”
(Nice mahaifiyar ki).
“Inti manik immi!”
(Ke ba mahaifiyata bace!)
Hanam ta katseta a tsawace, kuma tana ɗaga mata hannu, ta zaro mata ido tareda nuna matar da dan yatsa.
“Inti....manik...immi”
(Ke....ba....mahaifiyata bace)
ta maimaita mata dalla-dalla. Ji kake tas!, matar ta wanke ta da mari, Hanam ta dafe wajen sannan taci gaba da kallonta.
“Ana immik, iza biddik walala, ana hiya immik!”
(Ni babarki ce, ko kina so ko bakya so, nice mahaifiyar ki!)
Bisa ga mamakin kowa sai Hanam ta shiga yin dariya, zuwa lokacin matan gidan da yaransu dama mutanen ƙauye dana gari da suka zo jana'iza sun fito suma
“Akan me zaki mare ta ?!”
Kamal ya faɗi cikin wata iriyar fusata da yake jin tana tasowa tun daga ƙasan ruhinsa, bai tab'a jin tausayin Hanam ba kamar yau, su sunada iyaye mata a kusa da su, ita kuma bata da kowa sai Abba, Abban da ya mutu a halin yanzu.
Hanam ta ƙarashe dariyar ta kai hannu ta ture Kamal daya zo ya tsaya a gabanta, sannan ta kalleshi.
“Yaya, ka bar min wannan faɗan, nawa ne”
A karo na farko data fara kiransa da yaya, amna ya lura sam bata cikin hayyacinta, a lokacin ma Rashidat ta fito daga cikin gidan, hannunta riƙe da Arya yana kuka. Baabaa ce ta sauƙo wurin tana riƙo mata hannu.
“Hanam zo”
Ta fisge hannun bata ko kalli Baabaan ba.
“Baki shayar da ni ba, baki reneni ba, baki bani kulawar da uwa ke bawa ɗa ba, baki min komai da uwa kewa ɗa ba, shine zaki zo rana tsaka kice ke mahaifiyata ce ?”
Tai mata maganar cikin harshen hausa, dan tasan cewa tana jin hausar, sai kuma Hanam din ta fara hawaye, ta kai hannu ta tura gashin kanta baya.
“Me na miki Masarrat ?, me na miki ?, me yasa kika tafi kika bar ni?”
Ta kira sunanta na ainahi, cikin gunjin kuka, kuma tana murza goshinta, ta ja hanci sannan taci gaba.
“Wancan dake cikin makara, shine ya rene ni, ya bani kulawa, yamin duk abubuwan da ya kamata ace ke kika yi. Bayan kinsa ƙafa kin tsallake ni kin tafi, Abba ya bawa Mero ni, yace ta rene ni, Mero tace ai lokacin da kuka zauna tare kullum cikin mata sharri ki ke, dan haka bazata karb'eni ba, Abba yavyi haƙuri da wannan ya kaiwa Hajjo ni, ita kuma tace ita amarya ce, bazata iya renon ɗa ba. Haka Abba ya aje komai a gefe, ya reneni da kansa, kullum da kansa yake bani madarar yara, ya min wanka, ya sauya min kaya, tun ina jaririya har na tasa Abba bai dena reno na ba, na taso cikin gidan 'yan uba, waɗan da basa sona, kullum cikin hantarata kowa yake, tun ban gane hakan ba har nazo na gane, haka zansa Abba a gaba na tambayeshi shin ni bani da Mama?, sai yace min ina da ita mana, tayi tafiya ne, amma ta kusa dawowa, a koda yaushe haka yake cemin, har na taso na yi hankali, na gane cewa tafiya kika yi kika barni sbd san zuciyar ki, kullum kalaman da Mero ke faɗamin kenan akanki. Na kawar da wannan na rungumi Abba a matsayi uwata da ubana, domin bani da kamarsa”
Ta saki kuka me tsuma rai, data tuna cewar Abba fa ya mutu, ba zata sake ganin sa ba, kowa dake wajen saida jikinsa ya yi sanyi, hatta Mero da Hajjo, dan sun tuna lokacin da Abban yazo yana ta musu magiya akansu temaka su karbi yar tasa cikin tsimman goyo, amma kowacce a cikinsu taki, yayunta mata kuma da suka yi aure suka tuna yanda suka yi ta kyarar ta sanda tana ƙarama, hakama Kamal.
Hanam ta share hawayen dayaƙi tsayawa sannan taci gaba.
“Haka na taso cikin tabon rashin uwa, saide kuma hakan ni baya damuna, dan inada Abba. A sanda na samu ɗana sam banyi ƙokarin yada shi ba, duk kuwa da zan iya hakan, amma banyi ba, sbd me ?”
Ta tambaya tana kallon fuskar Masarrat dake ɗauke da damuwa, duk bata san cewa ta yi nadama ba sai yau, Hanam ta nuna kanta.
“Sbd akwai soyyayar uwa a tare da ni, lokacin da zan haihu babu kowa a tare da ni, ba yaya, ƙanwa ko ɗan uwa, ba uwa bare uba, daga ni sai maƙociyata, naci a zaba sanda zan haihu, har ta kai ma ance bazan sake haihuwa ba, bayan na haihu na ɗora ido akan waccan hallitar, naji duk baƙin cikina na duniya ya yaye, naji cewar zan iya kareshi daga duk wani abu na cutarwa a duniya, naji cewa zan zame masa katanga daga duk wani abu mara daɗi. Sannan a lokacin sai na yi tunanin cewa, idan har uwa zata iya jin wannan azabar kafin ta kawo ɗa duniya, to me zaisa ta tafi ta barshi?, wata ƙila ke baki ji irin azabar da naji ba, shi yasa har kika tafi kika barni, zuciyata ce ta faɗa min bakan”
Zuwa yanzu ta dena gunjin kukan, sai hawaye dake mata zuba, ta kafe Masarrat da manyan idanuwanta, tana jiran amsarta, bata tab'a tonawa wani cikinta kamar haka ba, bata taba faɗar ciwonta ba, koda Abba bata tab'a magana irin wanna da shi ba, ko wani ciwonta a cikinta take riƙe shi, bata barin kowa ya sani ciki kuwa harda ƙawayenta.
“Baki da amsa ko ?, na sani ai Masarrat, bazaki samo amsar ba,inti ananniye ya Masarrat, ma biddik yani li'annu ana bintu la Muhammad mu ?”
(kina da san kai Masarrat, bakya sona sbd ni 'yar Muhammad ce ko ?)
Ta girgiza kanta sannan taci gaba.
“Wata ƙila ba haka bane, au li'annu ana Hanam, Hanam yalli inti wulad tiyya, wa rahti wa taraktiya lahala, ma bihimmik amurah, am tattasili fiyya kil sini mu ?”
(ko kuma sbd nice Hanam, nice Hanam ɗin da kika haifa, sannan kika gudu kika barta, ba ki damu da lamuranta ba, kina kiranta duk bayan shekara ɗaya ko ?)
Sai kuma ta yi dariya.
“Inti bi hayatik marah tikun umm ya Masarrat, inti mara wa bas, manik um”
(A rayuwarki ba zaki tab'a zama uwa ba Masarrat, sbd ke macace kawai, ba uwa ba)
“Inti min bit kuni ?, la hatta rah tawa a'if idam umna, wa tikalli ha tabki bi hadolul kalam yalli andik!”
(wayece ke wai ? da har zaki tsaya a gaban Babarmu kina sakata kuka da waɗanan kalamana naki)
Hanam ta tsirawa yaron ido na 'yan wasu sakkani, Ta tab'a ganin hotonsa sau ɗaya akan dpn Masarrat ɗin, kuma ta tab'a faɗa mata cewa shine ɗanta na fari a auren da ta sake.
“Eh ba'arif ina hiyya umuk, wa ana ma andi ayyi haƙ annah, ilit wa rah irja'a id kalami, ya walad ummuk ananniyya, hai mara mabta'arif ma'ana kalmat um...”
(Eh nasan cewa mahaifiyar ka ce, kuma ni bani da wata dangantaka da ita, na faɗa kuma zan maimaita, yaro babarka me san kai ce, wannan matar bata san ma'anar kalmar uwa....)
Maganar ta maƙale a maƙoshinta sbd marin da Haris ya sakar mata, abun ya yi yawa, duk da tarin lefin da ta mata aƙalla ita mahaifiyartace, be kamat ace tana mata irin wannan rashin kunyar ba, ta dafe kuncinta tana meda gashin kanta baya, ta ɗago da idanuwanta ta kalle shi.
Sai kuma ta fashe da kuka ta kifa kanta a ƙirjinsa tana ci gaba da rera kukanta, Uchenna ya rintse idanunsa, Hanam ta nuna Masarrat cikin kuka tace masa.
“Harees ana ma biddi shufa la hai mara (Harees bana san ganin matar nan), kace mata ta tafi, ta tafi, ta tafi?!!...”
sai kuma maganar ta ɗauke dip!, sakamakon jikinta da ya saki, ta ƙara suma, Uchenna ya riƙeta da kyau, sbd kar ta faɗi.
Shi da kansa ya ɗauketa ya sakata a motarsa ,Sannan ya juya ga Masarrat.
“Nahnu asifin ya ammi, hiya galɗane, wa am uɗlub minnik samah, samihiya”
(Muna masu baki haƙuri ammi, ta yi kuskure, kuma ina nema mata yafiyar ki).
Ya ƙarashe hannayensa a haɗe🙏, alamilun roƙo, duk da halin alhinin da kowa ke ciki saida ya yi mamaki ciki kuwa harda Rashidat, domin bata tab'a sanin cewa ɗan nata ya iya larabci ba.
Masarrat ta share hawayenta tana kallonsa, bata tab'a nadamar abinda ta aikata ba sai yau, yau ɗin da 'yar data haifa a cikinta ta tsaya a gabanta tana faɗa mata cewar bata cancanci zama uwa ba, ita bata dace da zama uwa ba, haka tace, amma yanzu kuma ga wani da batama san waye shi ba yana bata haƙuri, harda kiranta da sunan uwa.
“La taƙal'a ya ibni, mani za'alane a badan, samahta”
(Kada ka damu yarona, raina bai b'aci ba, na yafemata).
Sai ya gyaɗa mata kai yana takawa ys soma barin wurin.
“Min bit kun ?”
(waye kai ?)
Ba tare da ya juyo ba ya amsa ta da.
“Ana bi kun zauja (Ni mijinta ne)”
Su Mero da 'ya'yanta sai kukan nadama suke, Hakama Hajjo, duk da ita bata wani ƙuntatawa Hanam ɗin sosai ba.
Haris ya tsaya a gaban Rashidat yana ƙoƙarin karb'ar Arya, sai ta girgiza masa kai
“No, you go, and take care of your wife, ka barmin shi, zan kula da shi”
“Kin tabbata ?”
Rashidat ta gyaɗa masa kai, shima sai ya gyaɗa mata kan.
“Idan kin shirya tafiya kimin magana, sai nazo na ɗauke ki”
“Kada ka damu, a gidan Hajiya zan kwana ai, fatan de yaron yana cin abinci ?”
Kansa kawai ya gyaɗa mata, dan tsabar damuwa ya rasa ina zai saka kansa ma, motarsa ya koma sannan ya tuƙa motar zuwa Cosgrove estate.
Yana zuwa ya shimfiɗe Hanam a ɗakinsa, sannan ya kira Dr. Hasina, dan tazo ta dubata.
Yana zaune a wurin har tazo ta dubanta, sannan ta sanar masa cewa ba wata babbar matsala bace, amma duk da haka hankalinsa bai kwanta ba.
Har zuwa bayan isha yana zaune a wurin, kafin ya yanke shawarar zuwa ya watsa ruwa a jikinsa, wata ƙila ko zuciyarsa zata huce.
Saide me?, yana shiga bandlɗakin beko cire kayansa ba ya tsaya akan shower tana zuba akansa, ya rasa tunani me kyau akansa. Tunanin Abba ya dawo cikin kansa, ba shiri yaji wani kuka na neman kufce masa, kukan da ya yi ta riƙe shi tun jiya, kukan da ya hana shi fita tun jiya har zuwa yau ɗin nan.
Kasa riƙe kukan ya yi, dan haka ya ƙyaleshi ya fito, ya shiga rera kunsa amma mara sauti, jikinsa na karkarwa sbd kukan da yake ɗin, ya juya yana kallon bango, tare da dafe bangwan da hannunsa.
Can kuma da takaici ya ishe shi sai ya naushi bangwan, wani abu na suya a zuciyarsa, ba 'ya'yan Abba ne kaɗai suka yi rashin sa ba, shima ya yi rashin Abba, a hankali memories ɗin Abban suka shiga dawo masa. Yaci gaba da kunsa yanzu harda shessheƙa.
Hannu yaji ya dafa shi daga baya, hakan ke nuna masa cewar Hanam. ta farka, ya yi sauran kai hannu ya share hawayen sannan ya juyo ya kalleta, tsaye take a bayan nasa itama ruwan na zuba a kanta, gashin kanta dake a hargitse ɗazu zuwa yanzu ya kwanta a bayanta sbd ruwan.
Yaga itama hawaye take, abinda yaga a fuskarta ne yasa ya kasa riƙe kukansa sai kawai ya rungumeta ya shiga rera sabon kuka, itama ta riƙeshi gam tana nata kukan, still ruwan yana zubowa a kansu.
An rasa waye zai rarrashi wani, domin babu wanda be yi rashi a cikinsu ba, shine ya fara ƙoƙarin seta kansa sannan ya saketa, ita har yanzu tana hawaye, wanda ya kasa banbance shi sbd ruwan dake zuba akan fuskarta.
Hannu ya kai ya tallafo fuskarta yana kallonta, kafin a hankali ya kai bakinsa kan nata, a karo na farko ya yi abinda bai tab'a ba, bai tab'a sumbatar mace ba koda wasa, kusan a tare suka lumshe ido.
Hanam bata tab'a tsintar kanta cikin irin yanayin ba, this was the first time ever da hakan ya faru da ita, a hankali Haris ya janye bakinsa daga kan nata, amma goshinsa a kan nata, tana jin yanda yake meda numfashi, hannayensa biyu ya saka ya kamo kugunta, sannan ya shiga raɗa mata kalaman ban haƙurin da bai samu ya mata ba.
Da yasan yanda kalaman nasa ke ƙona mata zuciya da bai fara ba, ita fa ta'aziyya ƙara tada mata miki take, shima kuma ya gane hakan, jin yanda teke shirin yin kuka, ya lalubo kunnenta sannan ya furta mata.
“ I have falling for you Hanam, I am sorry”
Sautin maganar tasa yasa jikin Hanam rawa, tsigar jikinta ta tashi, ba shiri hannayenta suka kewayo bayansa, sannan ta riƙe rigarsa ta baya, ta riƙeshi gam, kamar hakan ne zai sa ta dena jin abinda take ji.
Hannu ya kai ya kashe shower ɗin, sannan ya dawo da fuskarsa baya kaɗan, yana kallon fuskarta, idonta a rufe yake ruf, ruwan daya sauƙa a jikinta yasa fuskar tata jiƙewa, hakama kanta.
Kafin a hankali ya ƙara meda bakinsa kan nata, ya shiga kissing ɗinta a hankali, Hanam ta ƙara ƙanƙame rigar tasa, yayinda numfashinta ya shiga kai kawo a maƙoshinta.
_____________________
_To jama'a ina miƙo masa saƙon ta'azziyar Abba, Allah ya ji ƙasa ya gafarta masa, haskiya an rasa mutumin kirki😞_
_jiya banga comments ba, kode babin be muku daɗi ba ?_
_To a har kullum de ina muku godiya🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan naki ne yayata, Antee Zee, Ala ƙara girma*

*BABI NA TALATIN DA HUƊU (34)*

*West Pavilion, Tafawa balewa square TBS complex, Victoria Island, Lagos...*
Heleen ce zaune a kan ɗaya daga cikin kujerun dake falon gidan, codeine take shaƙa, dan kanta ya ɗau zafi, bata ganewa komai, babu abinda yake ƙona mata rai irin yanda taga matar Tafida, Tafida ?, ta yi imani cewa san Tafida shine ajalinta.
Ta ɗaga kanta sama bayan ta shaƙo hodar ibilis ɗin, a hankali kuma ta sauƙe kan nata, ta dishi-dishin da take gani taga siffar Tafida tsaye a bakin ƙofar falon, tunaninta shaye-shayen da ta yi yau ne yasa har take ganin siffar Tafidan, dan haka ta jingin da jikin kujerar, hawaye na sauƙo mata a ido, kalabar kanta ta sauƙo mata kan fuska.
Idonta ta rintse ko wannan siffar ta gabanta zata b'ace, amma sai taga tana nan bata b'ace ba, hakan yasa ta tabuɗe idonta da kyau, ta yanda zata samu tagan shi da kyau, wata iriyar wutar bala'i da masifa ta gani a idonsa, duk da a bige take ta ga yanda yake mata wani irin kallo, babu abinda ya ƙara kaɗa hanjin cikinta irin yanda kalar idonsa ta rikiɗe mata zuwa ja. Ta kafeshi da ido har ya ƙaraso gabanta.
A yau Tafida ya yi wa kansa alƙawarin kawo ƙarshen iskanci Heleen, he will make sure that he crash her fucking life.
Babban kuskuren da ta tafka shi ne tab'a masa Maryam da ta yi, ya tabbatar da wannan shi ne babban kuskuren da ta tab'a tafka irinsa a gaba ɗayan rayuwarta.
 Yana ƙarasa inda take be yi wata-wata ba, ya damƙi wuyanta ya ɗagata sama, ya shiga naushin fuskarta da ɗayan hannun nasa.
 Heleen ta shiga bubbuge hannunsa cikin neman ɗauki, kafin da ƙyar ta samo miryarta ta ƙwalawa yaranta kira a wahalce.
Babu b'ata lokaci suka fito daga ɗakunansu, kuma suna ganin yanda aka shaƙe ogar tasu sai suka yi kan Tafida, suka shiga dukansa amma ko gezau be yi ba, ji ya yi suna takura masa dan haka ya saketa ya komo kansu, ya shiga dukansu kamar da aka aiko shi, bai barsu ba saida ya kai kowannen su masa.
Sannan ya dawo kan bakar she**yar dake yashe a ƙasa, da ƙyar ta samu ta iya miƙewa a kan ƙafafunta, ganin kamar idan ta ƙyale Tafida kushewa zai kaita yasa ta kai masa naushi, kasan cewar a bige take, babu wani kuzari a jikinta, gashi kuma shi na miji ne, marfin ba ɗaya ba, kuma ga ba shi kaɗai ba ne, akwai baƙin ruhinsa tare da shi.
Hannun nata ya murɗe, jI kake ƙass!,ƙass!, ƙashin hannun na karyewa, ƙarar karyewar ƙashin ta fito tare da ƙarar Heleen ɗin, ta kai ɗayan hannun nata ta dafe wurin tsabar azaba, duk wahalar da ta sha a rayuwa bata tab'a shan makamanciyar wannan ba, bata tab'a sanin cewa haka Tafida yake ba sai yau.
Ɗayan hannun nata ya kama shima ya karya, yanzu kam saida ta cika gidan da ihu, be ƙyaleta haka na seda ya mata kara uku.
Kafin ya saketa ta faɗi ƙasa, sai kukan azaba take, a hankali ta dube shi, taga kalar ƙwayar idonsa, ga fiƙar da ke bakinsa data sauƙo, nan take wani tsoro ya ƙara mamayeta, rabonta da ta ji tsoro a rayuwarta tun sanda ta shiga kungiyar su, amma yau gata tana jin tsoron wani abun da ta so a baya.
“Idan kika ƙara kusantar koda inuwar matata ne, da ranki zan rabaki, fatan kin gane ?”
Kuma bai jira cewarta ba ya miƙe ya fita, Heleen ta ƙarawa kukanta volume, bata tab'a sanin cewa aljani take so ba sai yau, ashe dama Tafida aljanine ?, to me yasa ita bata tab'a ganin hakan ba ?, kawai kyansa ne ya ruɗeta yasa ta fara sansa, yanzu azabar da ƙasusuwan jikinta ke mata itace ta dameta, ko sanda aka harbeta bata ji azaba irin wannan ba.
Da ƙyar muryarta ke fita wajen kiran sunan ɗaya daga cikin yaranta, shima da ƙyar ya miƙe kan ƙafafunsa, ya dafe ƙafarsa dake masa zugin azaba.
“Ka kira min doctor”
“A'a oga, asibiti ya kamata ace an kaiki”
“Ka kiramin likita nace, bana buƙatar ƙara zuwa asibit, ka kiramin wani likitan!!”
Ba zata ƙara wannan gangancin ba, dole ne ta kaucewa hanyar da zata ƙara haɗata da wannan aljanin, ba zata ƙara zuwa asibiti bama, balle taje ta ga wani aljanin shi ma ta fara sansa. Ita da Tafida kuma wata ƙila se a wata rayuwar, babu ita babu shi, ba zata ƙara bin hanyarsa ba ma.
***
“Ka shiga ta farfaɗo”
Cewar Dr. Ola yana kallon Tafida, wanda bayan ya bar gidan Heleen gidansa ya koma, ya yi wanka sannan ya sauya kaya, ya ɗebarwa Maryam wasu kayan da zata saka gobe idan zasu dawo gida, dan ya riga ya yanke cewar daga yau bazata ƙara kwanan asibiti ba. Bayan ya fito shi ne ya shiga gidansu Ilham, ya faɗawa babanta sannan ya dawo asibitin. 
Ya ɗago da idanuwansa da suka koma blue bayan ya sauƙe fishinsa ya kalli Dr. Ola.
“Me ya sameta ?”
Dr. Ola ya ɗan tab'e baki cikin faɗin.
“Kada ka damu fa, she is alright, babu wata damuwa yanz.....”
“Me ya....sameta ?”
Ya maimaita tambayar cikin wata murya da shi kansa zai iya cewa ba tasa bace. Dr. Ola ya haɗiye wani abu sannan yace.
“Akwai rauni a gefen fuskarta, da alama dukan wurin a kayi, sannan an buga mata kai da bango, sai kuma wunyanta da aka saka ƙafa a ka taka, shi ne kawai”
Tafida ya ɗaga kansa sama yana hasaso yanda abun ya kasance, ina!, gaskiya hukuncin da ya yiwa Heleen ya yi kaɗan, bai kamata ace ya barta haka ba, tana buƙatar ƙari, saide kuma lokaci ya ƙure, dan zuwa yanzu yasan wata ƙila tana asibiti, domin karaya uku ya mata a kowani hannu, ga kuma yanda ya daki gefen fuskarta.
Kansa ya sauƙe yana karb'ar file ɗin Maryam daga hannun Dr. Ola, sannan cikin dakiya yace.
“Ka bamu takardar sallama zuwa gobe, dan bazata ƙara kwana a nan ba”
Da mamaki Dr. Ola yake kallonsa, can kuma sai ya tab'e baki, tunawa da ya yi ashe shima likita ne. Sai kawai ya gyaɗa masa kai.Daga haka ya yi gaba ya bar ƙofar ɗakin.
Saida Tafida ya haɗiye wata busasshiyar iska a maƙogwaron sa, sannan ya murɗa handle ɗin ƙofar ɗakin, tun daga inda yake ya fara jiyo sahibin nasa, wato bugun zuciyarta, saide ba a tsorace yake bugawa ba, ba kuma cikin nishaɗi ba, ba cikin farin ciki ba, haka kuma ba cikin ƙunci ko damuwa ba, yana bugawa ne cikin rauni da gazawa.
Saida ya ɗanyi jimm, yana kallonta a kan gadon, kafin ya iya daurewa kansa ya ƙarasa jikin gadon, a lokacin da itama ta kai dubanta kansa, wuyanta naɗe da bandage ga iskar oxygen da aka saka mata, dan bata iya jan numfashi me kyau, sai kanta da aka naɗe da bandage.
Tana ganinsa ƙwalla ta taru a idonta, kuma a hankali ta silalo, sai yanzu ta shiga tuna yanda ta ji raɗaɗi da azaba bayan matar nan ta take mata wuya da ƙafarta, cike da rashin imani take mitsika mata wuyan nata, kuma har yanzu ji take kamar ma ta karya mata ƙashin wuyan ne.
Tafida na ganin ta fara hawaye, ya yi saurin ake jakar dake hannunsa sannan ya danna wani switch a jiki gadon, gadon ya ɗan ɗago sama daga wurin kanta, ya zama kamar a zaune take, zama ya yi a gefen gadon, yana dubanta cike da tausayawa.
So take ta yi kuka me sauti, amma ta rasa sautin nata, ko yawu bata jin zata iya haɗiyewa, Ita da Allah ne kaɗai suka san yanda take ji, hatta da numfashin ta da ƙyar take iya kamoshi.
Tafida ya riƙo hannayenta ya kai setin bakinsa ya sumbata, bisa ga mamakin Maryam sai ta ga yana hawaye, ta ji zuciyarta ta karye, ashe har akwai abinda zai saka Tafida kuka ?, bata tab'a ɗaukarsa a irin wannan mutanen ba, hawaye yake sosai kuma yana kallonta, itama nata hawayen suka ƙara gudu tana ci gaba da kallonsa, yayin da take jan iska da ƙyar.
“I am so sorry, Miriam, duk abinda ya sameki nine sila, ni naja miki Maryam, kullum bani da addu'a da ta wuce kada Allah yasa na zama sanadiyyar cutuwarki Miriam, amma na makara, ki yafeni Miriam, ki yafeni”
Muryartasa har wani rawa take sbd hawayen da yake, wani abu da ba sabonsa ba, bai cika yin kuka ba koda lokacin da yake tasowa, kome za'a masa zai jure, amma yau akan Miriam ɗinsa ya koma me rauni, ya ji bazai iya jurewa ba, dole ne ya zubar da hawaye, wata ƙila ta ji tausayinsa ta yafe masa.
Duk da Maryam na cikin halin raɗaɗin azaba saida ta ɗago da hannunta ta kai kan fuskarsa tana share masa hawaye da ƙyar, ya kama hannun nata yana sumbata, sannan yace.
“Kinajin zafi ko ?”
Bazata iya gyaɗa masa kai ba, bare ta bashi amsa, kuma shima yasan amsar tata, dan haka ya saki hannyenta, ya kai nasa hannyen duka biyu setin wuyanta, sannan ya lumshe idonsa.
Maryam tana ganin yanda tafukan hannunsa ke zama jajawur, kamar garwashi, kuma tana ganin yanda yake ciccije baki, kamar yana zuƙe ciwon jikin nata zuwa nasa jikin.
Kuma a hankali, a hankali raɗaɗin yake raguwa daga wuyanta, taji kamar ana zare mata ciwon.

*Washe gari...*
*Da misalin 04:00am*
“Miriam!”
Kamar a mafarki ta ji ana kiranta, sunan da aka ƙara kira yasa ta buɗe idonta a cikin hasken ɗakin, har yanzu suna asibitin nan, idonta yaci gaba da yawatawa a cikin ɗakin, kafin suka sauƙa akan Tafida dake riƙe da hannunta, ɗayan hannun nasa kuma yana shafa sumarta data baje akan pillown da take kwance.
Duk abinda ya faru jiya ya dawo mata sabo, ta tuna yanda bayan ya mata wannan abun ta nemi ciwon ta rasa, bayan nan kuma ya samu waje ya zauna a ɗakin yana gadinta.
Amma kuma ba'a ɗakin ya kwana ba, dan ta farka cikin dare taga baya ɗakin.
Kuma sau biyu tana farkawa bayan nan, duka bata ganinsa a ɗakin, sai yaunzu da yake tashinta. Ƙwayar idonsa taga ta sauya zuwa ja, hakan yasa ta kauda nata idon daga cikin nasa.
“Ki tashi ki yi sallah...”
Kanta kawai ta gyaɗa masa, tana jira taga ya fita daga ɗakin ta koma baccinta, dan fashin sallah take, amma sai taga ya samu kujerar dake ɗakin ya zauna yana kallonta.
Maryam ta kasa ko motsi, duk da ciwon da take jinsa babu, saide wuyanta dake mata ciwon shima kaɗan.
Tafida yaci gaba da kallonta da shanyayyun idanuwansu, dan bacci yake ji sosai, jiya bayan ya tabbatar da ta yi bacci ya gyara mata kwanciya haɗi da mata kiss a goshi, sannan ya fice, ya tafi can saman rufin asibitin ya yi jinyar kansa, dan duka ciwon jikinta baƙin ruhin nan ya shanye, sannan kuma yake sakar masa a nasa jikinsa.
Be damuba, inde har Miriam ɗinsa zata samu sauƙi, burinsa shine samun sauƙinta, ko da kuwa shi zai cutu, ganin an shafe kusan minti goma sha ba tare da ta tashi ba yasa ya gyara zamansa da kyau yana kallonta.
“Ko ba zaki iya tashi ba ?”
Maryam ta girgiza masa kai
“Zan iya mana...”
Tun jiya sai yanzu muryarta ta fito, kwata-kwata ta rasa magana jiya sbd azaba, dan ji take kamar idan ta yi maganar wani ƙashi zai karye a wuyanta.
“To ki tashi mana“
“Umhm, zan tashi ai“
Sai kuma ya koma ya jingina da jikin kujerar yana ci gaba da kallonta,wani tunani ya haska a cikin kansa, dan haka kawai sai ya yi shiru, ya lumshe idonsa dan yana buƙatar komawa bacci.
Maryam ta ɗan juyo ta kalleshi jin ya yi shiru, sai ta ga kamar bacci ma yake, idanunsa a rufe, ga yanda numfashinsa ke fita a hankali.
Sai ta samu kanta da kasa dena kallonsa, ya ƙara ƙiba a kan yanda ta san shi da, dan yanzu har ɗan wani kumatu ta ga ya yi, kamar yanda ta saba ganinsa, yauma sanye yake cikin ƙananun kaya, wani plane brown yadi ne a jikin nasa, kansa babu hula, dan yanzu ta lura da baya saka hula sosai, wata ƙila sbd gashin da ya tara ne, dan yanzu ma gashin ya sauƙo masa, daga gaba a kan goshinsa, daga gefe a kan kunnuwansa, daga baya kuma a kan wuyansa.
Hannunsa na dama ɗore a kan cikinsa, wannan stamped bracelet ɗin ɗaure a hannunsa kamar kullum, rubutun dake jiki an rubuta shi da manyan baƙi 'TAFEEDAH', shine abinda aka rubuta ɗin, idonta ya kai kan ƙafarsa, wannan baƙin zaren da ta lura baya rabo da shi ɗaure a ƙafarsa ta dama.
Sai kuma idanuwanta suka yi sama zuwa kan fuskarsa, taci gaba da kallon yanda fuskar tasa ta yi yayin da yake baccin, kamar wani baby me jan kumatu haka ya koma.
Sai taji inama su dawwama a haka, yana baccinsa yayin da ita take kallonsa.

HARIS POV.
“Iza ana bi kun zaujek, la takriji min hun!”
(inde har nine mijnki, kada ki fita daga nan!)
Haris ke maganar cikin wani iko, yana kallon Hanam, wadda ta juya zata fita daga falon Abba.
Hanam ta rintse idonta, tare da juyowa, Yau ake kwana bakwai da rasuwar Abba, kuma tana zaune a ɗakinta na gidansu ita da su Falaƙ, wayar Haris ɗin ta sameta, yace tazo falon Abba yana san ganinta, shine ta sa'ba hijabinta ta nufi falon, tana shiga falon idonta ya sauƙa a kan mutanen dake falon, gaba ɗaya 'yan uwanta wanda suke uba ɗaya ne, matan babanta guda biyu, Baba kakansu da kuma ƙannen Abba, a takaice de duka 'yan uwanta akwaisu a falon, saide ba wannan bane abinda yasa ta yi yunƙurin fita ba, Massarat da ta gani ita da yaranta uku ne yasa ta juya.
Ta zuba idonta a kan Haris wanda ya haɗe girar sama da ta kasa.
“Ki dawo ki zauna”
Yanda yake mata maganar cikin iko yasa ta haɗiye wani abu, bazata iya masa musu ba, dan haka ta dawo a hankali ta zauna a kusa da shi, domin shi a ƙasa kan carpet yake zaune.
Babane ya soma magana, ya yi musu nasiha da kuma ta'aziyya, kafin ya kawo musu maganar yanda gidan zaici gaba da tafiya bayan rasuwar Abba, sun yanke cewa Kamal ne zai ci gaba da kula da Hakuɗau group of industries, tunda shine babba, kuma Baba ya umarce shi da ya yi aure.
Daga nan ya shiga ƙoƙarin sallamar su, amma sai Haris yace aa kowa ya zauna, suka zauna ɗin suna binsa da kallo dan jin abinda zai faɗi, Hanam ya kalla sannan ya kalli Masarrat.
“Hanam, atazri min immik, Ki nemi yafiyar mahaifiyar ki”
Ya faɗi cikin harshe biyu, Hanam ta kalleshi sannan ta kalli Masarrat ɗin, wadda a cikin kwanaki ukun ta rame, sai ido ga fuskarta jawur da ita, Haris ya bawa kowa mamaki, musamman ma Baba, dan wannan shine abinda ya kamata ace ya yi tun farko.
“Ba kiji bane, nace ki nemi yafiyarta!”
Bata ce komai ba, sai kallonsa da take, bisa ga dukkan alamu baisan abinda matar nan ta mata bane, amma babu komai zata zauna ta bashi labari dalla-dalla, kuma tana da tabbacin zai goyi bayanta idan har ya ji abinda Masarrat ɗin ta mata.
“Masima'ati ? (Bakiji bane ?), Kome zata miki tana nan a mahaifiyar ki, koda zata ɗauko wuƙa tana yankar naman jikinki, bazata tab'a canjawa daga wannan matsayin ba, kisani idan fa har tana fishi da ke to Allah ma fishi yake da ke, kuma duk abinda zata miki ke baki isa kin yi fishi da ita ba, sai de ma ke ki bata haƙuri, ba dan ni ba, ba dan na isa ba, ki bata haƙuri”
Maganar ta doketa, bama ita kaɗai ba, harma da kowa dake wurin, nan take ta fara hawaye, babu abinda ya faɗa wanda yake ba dai-dai ba, dan haka ta ɗago da kanta tana sharar hawaye, ta kalli Masarrat wadda take a tsallakenta, sannan tace.
“Ana asfe immi, bitmanna inik tisamihini”
(ina me baki hakuri Mamana, kuma ina fatan zaki yafemin).
Masarrat ta fashe da kuka ta miƙe tsaye ta ƙaraso kusa da 'yarta ta rungumeta, Hanam ta saki wani kuka a lokacin da tajita a jikin mahaifiyar ta, haƙiƙa ɗumin uwa da ban yake, ashe haka Arya yake ji a duk sanda yake hannunta ?, da ace tana samun irin wannan ɗumin to da duk wata damuwa ta duniya bazata dameta ba, me yasa Masarrat ta rabata da wannan ɗumin ?, me yasa ta nisance ta ?.
“Ana yalli rah uɗulubu samah minnik ya binti, anal galɗane”
(nice zan nemi yafiyarki 'yata, nice me laifi)
Ta faɗi a lokacin da ta saketa, Hanam ta girgiza mata kai.
“A'a immi, baki da lefi, Allah ya yafe mana”
Kowa saida ya share ƙwalla, dan tsabar tausayi, Masarrat tabi kishiyoyinta ɗaya bayan ɗaya tana neman yafiyarsu, haka ma Baba, kuma duka sun yafe mata, su Mero ma sun nemi yafiyar Hanam, itama kuma tace ta yafe musu.
“Ya walad ta'al ila hina”
(kai yaro, zo nan)
Hanam ta faɗi tana kallon ƙanenenta, gaba ɗayan su suka taso zuwa wajenta, ta rungumesu tana kuka kafin ta sake su tana kallon su.
“Shu ismiki inti ?”
(menene sunan ki?)
Macen me tsananin kamarta ta tambaya, yarinyar na kallonta tace.
“Salwa”
“Wa inti ? (kai kuma fa?)”
Ta tambayi babban.
“Ana Al'amin”
“Wa ana Khalil”
Ƙaramin ya amsa mata tun kafin ta tambaya.
“Wa ana bi kun...”
(ni kuma suna....)
“....Hanam”
yaran suka katseta a tare, ta yi dariya cikin kuka tana shafa kansu, ɗaya bayan ɗaya tabi ta sumbaci kawunansu.
“Ammi ƙalat na inik uktina”
(Ammi ta fada mana ke yayarmu ce)
Macen me zaƙin murya ta faɗi, Haman ta gyaɗa musu kai.
“Ana ukutukuml kabira”
(Ni yayar ku ce)
“Haz bi kun ibnik ?”
(Wannan ɗan ki ne?)
Al'amin ya tambaya yana nuna mata Arya dake hannun Rafi'a, Hanam ta kalli wurin da yake nunawa, Arya sai sabgar gabansa yake, tunda Abba ya rasu bata ƙara ɗaukarsa ba, jiya ba ma ta ganshi ba kwata-kwata, sai yau ta ganshi a wurin maman Uchenna da ta zo ta mata ta'aziyya, kuma Uchennan ya faɗa mata cewar Arya ɗin yana wurin maman tasa ne, sai ta juyo ta kallesu tare da gyaɗa musu kai.
“Bishbahani mu ?”
(Yana kama da ni ko?)
Khalil ya dungurewa Salwa kai.
“La, huwa bishbahani ili”
(a'a dani yake kama)
“Ya kazzab kras wulaik, huwa ibni wa bishbahani ili mu intim”
(kai taron makaryata kumana shiru, wannan fa ɗana ne, dani yake kama ba ku ba).
Cewar Al'amin, Hanam ta yi dariya, dan musun nasu ya bata dariya, irin wannan farin cikin take buƙata, ta daɗe tana nemansa kuma bata samu ba sai bayan rasuwar Abba, inama a ce yana raye, ya ganta cikin yan uwanta, tana dariya da raha, sai kuma ƙunci ya mamaye fuskarta, a cikin zuciyata ta ƙara nemawa Abba rahamar Allah.
Ɗaya bayan ɗaya aka shiga watsewa daga falon, bayan da su Al'amin suka gama musun su akan da wa Arya yake kama a cikin su, Kuma har suka fice musun bai ƙare ba, dan Arya ɗinma a hannun Salwa yake.
Ya rage daga Haris sai ita sai Baba, Baba ya shigayiwa Haris godiya akan yanda ya haɗa kan iyalin ɗan nasa, kafin shima ya tashi ya fice.
Hanam taci gaba da kallon Haris, wani abu na yawatawa a kanta, wai me Abba yace mata ne ?, cewa ya yi bai tab'a zab'a mata abunda yake mara kyau a gareta ba, yanzu gashi tana gani.
 Wannan ɗin da Abba ya aura mata shine ya zama silar shiryawarta da mahaifiyar ta, da 'yan uwanta ma baki ɗaya. Shima ɗin juyowa ya yi ya kalleta, Hanam ta saka hannunta na dama a cikin nasa.
“Nagode Harees, Allah ya biyaka abinda ka min”
Kansa ya girgiza mata sannan yace.
“Duk abinda zan yiwa Abba ban faɗi ba Bannute (baby girl), Abba ya yi min komai, ya zamemin uba a sanda nawa ya ƙini, burinsa shine yaga kan iyalansa a haɗe, kuma shine abinda yake ta ƙoƙarin yi a sanda yake da rai, amma haƙarsa bata cimma ruwa ba, ni kuma na cika masa hakan, wata ƙila ruhinsa zai samu salama”
Hanam ta kwantar da kanta a kafaɗarsa.
“Kasan me yasa muka b'ata da immi ?”
Tana jin sanda ya girgiza mata kansa dake kan nata, sai taci gaba.
“Ok zan baka labarin......”
_______________
_Oh su Heleen anji jiki, hmmmm, daga karaya shida seki karaya kema ?, a kace bakya ji_
_Oh ni 'yasu, Abba bawan Allah, hatta damutuwarsa alherice ga iyalansa, to Allah yasa muma muyi ƙarshe irin nasa, muyi ƙarshen da za'a riƙa tunawa da mu, a kuma mana addu'a_
_A har kullum ni me miƙa saƙon godiyace a gareku masoyan asali, na gode sosai🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Babin yau naki ne Haulatu Mauhammad*


*BABI NA TALATIN DA BIYAR (35)*
*Flash back......*
Muhammad Hakuɗau, ya kasance ɗan kasuwa ne a da, sannan kuma ministern  ƙasashen waje wanda yake zaune a Egypt, Yana da mata ɗaya da yara uku, na miji ɗaya mata biyu, iyalan nasa a nigeria suke da zama, yayinda shi yake can Egypt, sede yakan dawo gida ziyara.
Ana haka sai ya haɗu da wata matashiyar balarabiya 'yar asalin ƙasar Egypt, me suna Masarrat, suka fara soyyaya, wadda ta kaisu ga aure, daga b'angaren iyayensu sam basu samu matsala ba, sai de masiffafen kishin Masarrat da ya basu cikas a zamansu.
Tun kafin suvyi aure ya sanar mata da ya na da mata harda yara, kuma ta amince ta aureshi, Duk da ba'a gari ɗaya suke da kishiyar tata ba, amma kullum cikin kishi take, sbd san da Muhammad yake mata yasa a kullum yake bata baki, yana nuna mata cewar shi ita kaɗai yake so, domin kuwa matarsa ta farko wato Mero ladan noma ce.
Ana haka har tenure ɗinsa ta ƙare, ya dawo gida nigeria da matarsa Masarrat, ya koma kan harkar kasuwancinsa domin dama ya fi ƙarfi akanta. A sanda suka dawo Masarrat tace ita baza ta zauna a gida ɗaya da Mero ba, haka Muhammad ya biye mata ya saka ta a ɗaya daga cikin gidajensa.
Duk da ba a gida ɗaya suke ba kullum sai ta haɗa Mero da Muhammad faɗa, ta koma gefe tana jin daɗi,har ta kai wata rana Muhammad ya saki Mero, Baba mahaifin Muhammad ya saka shi da ya maida ta, kuma ya ƙara umartasa da sake aure, duk da ba haka Muhammad ya so ba, amma koda wasa baya bijirewa mahaifinsa.
A lokacin Masarrat nada juna biyu, Muhammad yazo ya sameta da maganar, ta yi tsallen albarka ta dire a kan ita ba zata zauna da kishiya ba,  Mero ma kaɗai ta isheta bare ace za'a ƙaro mata wata, babu yanda Muhammad be yi ba wajen ganin ya rarrasheta amma fur taƙi tace ita bata san zance ba, daga ƙarshe ma tace sai ya saketa.
Hankalin Muhammad ba ƙaramin tashi ya yi ba a lokacin, ya yi-ya yi da ita a kan ta rufa masa asiri ta bar maganar sakin nan, amma tace ita sai de a yi wacce za'ayi, amma bazata yarda ba, dama ita ba san zaman nigeria take ba, ta gaji.
Muhammad yace ya yarda zai saketa, amma ta haƙura ta haihu tukunna sai ya saketa, tace; to taji ta yarda. Abunda ya ƙara dagula zamansa da ita shine umarnin da Baba ya bayar a kan ya haɗe duk matansa gida ɗaya, haka ya dawo da Masarrat cikin gidan, bayan an aura masa Hajjo.
Masarrat ita ke juya matan, duk wadda bata bita sauda ƙafa ba saita haɗata da Muhammad, haka suka jure har zuwa sanda ta haihu, wahse garin ranar data haihu tace ita zata koma Egypt, dama ai yace ta bari ta haihu to ta haihu, dan haka ya saketa ta ƙara gaba.
Babu yanda Muhammad ze yi, duk da yana san matarsa, amma kuma ita ta buƙaci hakan, ba zai iya mata dole ba, dan haka ya saketa ta ƙara mai, ta barshi da ƙaramar jaririya sabuwar haihuwa.
Haka ya dinga bin matansa ɗaya bayan ɗaya a kan su temaka su reni jaririyar tasa amma kowace tace Allan baran bata san zance ba, duk irin yanda mahaifiyarta ta wahalar dasu kuma yanzu ace su riƙe mata ya?.
Haka Muhammad ya a je komai nasa ya shiga kula da jaririyar da ya sakawa suna Hanam, shi yake mata wanka, ya bata madarar yara, ya wanke mata bayan gari idan ta yi, komai nata shine, har yarinyar ta fara tasawa sannan ya sakata a makaranta.
Hanam ta taso cikin tsangwama ta 'yan uwanta dama matan babanta, sai de kuma tana samun sauƙi a wajen Abbanta, domin komai take so yana mata, bata tab'a nemar abu a wajensa ya hanata ba, kullum burinsa ya faranta mata.
Da haka har ta girma ta isa shiga jami'a, Abban nata ya tambayeta me take san ta karanta ?, tace Fashion design, haka taje ta yi karatu akan fannin data zab'a, bayan ta gama shi da kansa ya buɗe mata fashion house.
*
“Abba bai tab'a baka labarin ba ko ?”
Haris ya gyaɗa mata kai.
“Bai tab'a bani labarin ba, saide ya tab'a faɗamin cewa da ya yi zaman egypt, shine na tambaye shi ya iya larabci?, yace min; ya iya, nace masa ina san naa koya, to shine fa ya koya min, amma ni bai tab'a bani labarin ba”
“A duk sanda akamin gori a kan cewa Masarrat ta tafi ta barni ina jin haushi, sai kuma daga baya na dena jin haushin, duk wanda zaimin magana a kanta sai nace masa ni ba babata bace, da wannan ƙaryar na samawa kaina lafiya, lakin ta'azabti katir (amma na azabtu sosai)”
“Kada ki damu Bannute(Baby girl), bayan wuya sai daɗi”
Hanam ta ɗago da kanta ta kalleshi.
“Abba ne ya faɗa naka wannan sunan ko ?”
Yana ƙunshe dariya yace.
“A'a, me kika ga ?”
“Shi kaɗai ne yake faɗamin sunan, kuma yasan cewa bana so”
“To yanzu miye laifin bannute?”
“A'a yana da laifi mana, a wurin faɗi a baki bashi da daɗi, fasararsa ce kawai me daɗi”
Kiris ya rage Haris bai ƙyalƙyale da dariya ba, tun ba yau ba idan suna hira da Abba yana bashi labarin ta, a cikin labarin da yake bashi ne ya faɗa masa cewa bata san sunan Bannuten da yake faɗa mata, kullum cewa take sunan ba daɗi.
“Gwara ma kace Binit(girl), amma wai Bannute?”
Shide be ce mata komai ba, sai murmushin da yake mata.

*Lagos.....*
ESHAM (Eshaan & Maryam) POV.
_🎶so i walk into dead of night_
_where my monsters like to hide_
_chaos feels so good inside now i know_
_I've lost, I've lost, I've lost control again_
_always do the same and not to blame, I've lost control again _
_i don't, i don't, i don't know who i am_
_Always do the same and not to blame I've lost control again.......🎶_
Daddaɗar wakar I lost control ce ke tashi a cikin Mpn motar, a hankali muryar Tafida na rera waƙar tare da Alan Walker, Maryam dake zaune a gefensa kanta jingine jikin kujerar motar, ta ɗan juyo ta kalleshi, ita gaba ɗaya kiɗan waƙar hawa mata kai yake, dan har yanzu kanta ciwo yake mata.
Ɗagowa ta yi ta kai hannu ta danna next.
_🎶Yaa man sallyta bikullil anbiya_
_Yaa man fii qalbika rahmatul lin naas_
_Yaa man allafta quluuban bil islam_
_Yaa habiibii ya shafii'ii ya rasuulallah_
_Bi ummii wa abii_
_Fadaytuka sayyidii_
_Salaatun wa salaam alaikaa ya nabii_
_Habiibii yaa Muhammad........🎶_
Waƙar rahmatun lil alamin ta shiga playing, alamun de itace next ɗin, Maryam ta koma da baya ta jingina da jikin kujera tare da lumshe ido, tana san waƙoƙin Mahir Zain.
Tafida ya yi wani guntun murmushi yana ci gaba da tuƙinsa, Neha ce ta faɗo masa a rai, dan itace take masa irin wannan, a duk sanda zasu yi tafiya a mota inde zai saka waƙa to sai ta sauya masa.
_🎶Sallalahu ala katimul anbiya_
_Muhammad, Muhammad_
_rahamatull lil alamin_
_rahmatul lil alamin🎶_
Fatar bakinsa ce take so ta motsa wajen bin salatin, amma ya kasa, shida yi wa fiyyayen hallita salati sai a cikin sallah, baya istigfari bare yabawa Allah, wannan na ɗaya daga cikin abubuwan da kansa ya ji kamar shi me lefi ne a wurin Allah, duk da yasan cewa ba shine ya ɗorawa kansa hakan ba, amma yana jin babu daɗi sam.
Yanata saƙe-saƙe har waƙar ta ƙare, wata ta shigo, still itama ta Mahir Zain ɗin ce.
_🎶I Praise Allah for sending me you my love_
 _you've found your home it's here with me_
_And I am here with you_
_Now let me let you know.....🎶_
Siririyar muryar Maryam ta shiga maimaita waƙar amma a hankali, tana yi yanda Tafida ba zai ji ba, a zatonta kenan, yau mutumin dake jin bugun zuciyarta ma har waƙar da zata yi da bakinta ce ba zai ji ba ?.
Kuma yaji ɗin, sai shi kuma ya shiga rera waƙar a fili ta yanda za ta ji shi.
_🎶Finally now I've found my self, i feel so strong_
_Yes everything was changed when you came along oh oh_
_And there's a couple of words i want to say.....🎶_ 
Ita kuma ganin hakan yasa ta yi shiru tana sauraronsa.
Daga haka har suka ƙaraso cikin Alaro city, ba gida ya nufa ba, sai ya nufi makarantar su Maryam, a inda ya saba tsayawa ya tsaya, sannan ya kai hannu ya kashe waƙar Golden hour ta JVKE dake playing a lokacin.
Ya fuskanci Maryam, wadda itama ta juyo ta kalleshi, idonsa manne da sun glasses ta lura da yana yawan san saka baƙin glasses, ko kuma sbd idon nasa na  sauya kala ne ?, Oho.
Gira ɗaya taga ya ɗaga mata alamun miye?, sai ta girgiza masa kai, ta kai hannu zata buɗe motar amma sai ya danna lock.
Ta juyo tana kallonsa, taga yama juya ya jingina da jikin kujera tare da harɗe hannayensa a ƙirji.
“Zan fita ne fa....”
Sai ya ɗago daga jikin kujerar, ya juya seat ɗin baya na motar, ya ɗauko jakarta da wata leda, ya miƙa mata jakar tare da faɗin.
“Ga jakarki ta makaranta”
Maryam ta ɗanyi murmushi tana dafe goshinta, shaf ta mance, kawai de da za su taho daga asibitin yace mata makaranta zai kaita tunda suna da exams. Sai Tafida ya ƙara miƙo mata ɗayar ledar.
“Wannan kuma abinci ne, ki tabbatar kinci shi da rana, jiya ina sauri ne shi yasa ban ɗauko miki lunch box ɗinki ba, kuma bayan kinci abincin ki sha magungunanki, suna cikin ledar su ma, and na rubuta miki yanda zaki sha kowwanensu”
Maryam ta karb'i ledar, ɗanzu kafin su bar asibitin ma saida yasa ta taci abinci, sannan ya ɗauko kuɗin da ya saba bata a kullum ya kamo hannunta ya ɗanka mata yana faɗin.
“Wannan kuma kuɗin kashewarki ne”
Maryam ta janye hannunta daga cikin nasa, ita fa har yanzu kullum idan ya bata tarawa take, dan ba komai take siya da kuɗin ba, sai abinda baza'a rasa ba, duk abinda take buƙata sai dai idan bata kirashi ba, amma daga zarar zata kirashi ta sanar masa ko baya gidan zai saka Devid ya kawo mata.
“Nagode Shona (Sweetheart)”
Tafida yaci gaba da kallonta kawai yana jin wani abu da bai san sunansa ba na yawata a zuciyarsa.
“Wifey”
“Umm!”
Sai kuma ya yi shiru dan bashi da abin faɗi.
“Am ka cire min canular nan”
Ta faɗi tana nuna masa canular, kansa ya girgiza mata.
“A'a ba yanzu ba, idan anjima zan miki wata allura”
Bata ƙara cewa komai ba, shima kuma baice ɗin ba, ya buɗe mata motar, har ta buɗe motar zata fita ya kuma kiran sunanta, ta juyo.
Kuma tana juyowar bai jira komai ba, ya saka hannayensa biyu ya tallafo fuskarta ta ko wani b'angare, sannan ya kara fuskarsa a kan tata, suka shiga musayar numfashi.
Maryam ta rintse idonta tare da matse leda da jakar dake hannunta, wata ƙila Tafida yana so ya kaita kushewarta ne, nan take jikinta ya ɗauki zafi, kamar me shirin kamuwa da zazzab'i, sannan wani sanyi ya shiga ratsawa ta jijiyon jikinta, kowace gab'a ta jikinta ta shiga rawa.
“Miriam, i am nuts about you”
Cikin wata ƙarama kuma kasallaliyar murya ya furta hakan, Maryam ta shiga cikin ƙwaƙwalwarta ta yi shawagi ko zata nemo sunan wannan abun dake faruwa da ita, amma bata samo ba, kuma kafin ta dawo daga neman abinda ta je. 
Tafida ya karkatar da kansa gefe kaɗan, hancinsa ya dawo gefen nata, sannan leb'ensa ya sauƙa a kan nata, kuma beyi wata-wata ba ya yi kissing lips ɗinta, kafin ya yi bakin nata duka.
Sannan ya saki bakin nata ya ja baya yana sakin fuskar tata, ya koma yana zauna da kyau a kan kujerarsa, Da sauri Maryam ta juya masa baya, Wata kunya da taraddadi da kuma ruɗani suka lillib'eta a lokaci guda, kuma ko sakan biyar bata ƙara a motar ba ta yi fit!, ta fice.
Har ta b'ace masa da gani yana kallonta, sannan ya dawo da baya ya kwanta a jikin kujerar motar, ya lumshe idonsa yana tura sumar kansa baya, ya furta abinda ya saba furtawa a yawancin lokuta.
“Hai fagban!”
(Oh god,!)
Wani abu yake ji a kan Maryam wanda bazai iya kiransa da so kawai ba, wannan abun yafi ƙarfin so, for the first time a rayuwarsa ya haɗa baki da wata mace, abune da koda wasa bai tab'a sanin ya yake ba, bai tab'a yi ba sai yau, yau ɗinan kuma ba da kowa ba, sai da Miriam ɗinsa, halalinsa, mallakinsa.
Maryam na tafe ne kawai amma bata san ina take shiga ba, dan gaba ɗaya hankalinta ya tafi can wata uwa duniya.
Hannunta na dama wanda yake riƙe da jakarta ta ɗago sannan ta mayar da jakar hannunta na hagu, wanda ke riƙe da ledar abincintabda magani, ta ɗora na daman akan lips ɗinta, tana jin labarin kiss, amma bata san ya yake ba sai yau ɗin nan, yau dlɗin da Tafida ya mata.
Tafida ?, kiransa ma kawai da tunaninta ya yi ta ji wata uwar kunya ta lullub'eta gaba ɗaya, goshinta ta daka, wata ƙila hankalinta ya dawo jikinta, ta fuskanci abunda ke gabanta.
Duk jikinta ya yi tsami, dan akwai sauran ciwo a jikinta, domin ko wuyan nata a ƙage yake, kawai dai babu raɗaɗi irin na jiya ne, sai ciwon kan da take ji, kuma shi tun bayan da wannan mara'imanin ta buga mata shi a bango yake mata ciwo har yanzu.
Wait, wait!, wait!, wacece ita ?, and me yasa ta mata haka ?, kuma Fidar Yara yace shine silar abinda ya sameta, me yasa ?, tana san sani, tabbas tana so ta sani, Sai kuma ta ture kowani tunani a sanda ƙafafunta suka tsaya a ƙofar ajinsu, tasan yau exam zata bata wahala, dan bata yi karatu ba.
Sai da ta haɗiye wani abu sannan ta saka ƙafarta a ajin.
_________________
_Yau ban da ta cewa, dan haka na yi nan🏃_
_Yo a har kullum de ina me muku godiya, sannan kuma ina so na baku haƙuri, game da rashin turowa babin yau da wuri, bana jin daɗi ne, dan mura ta takura min, Nagode🙏_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da wannan babin gare ka Ahmad, me sunan baba, naji sauƙon gaisuwa ina godiya*
*BABI NA TALATIN DA SHIDA (36)*

*Nnamdi Azikiwe International airport, Abuja*
Hanam da Haris ne tsaye a jikin wasu kujeru, yayinda Masarrat, Salwa, Al'amin da kuma Khalil wanda ke riƙe da Arya suke tsaye daga kusa da su suma.
Yau sati biyu kenan da rasuwar Abba, dan haka Masarrat tace su yau zasu koma, kuma tare da Arya zasu tafi, dan Hanam ɗin ta yayeshi, kuma su Al'amin ne suka riƙa mata magiya kan ta bari su tafi da shi, babu yanda za ta yi haka ta amince musu, ita fa tunda Abba ya rasuma jifa-jifa take ganinsa, rabonta da ta ɗauke ke shi kuwa tun ranar da Abban ya rasu.
Amma shi ko a jikinsa harkokinsa yake, bama ya nemanta. Idanuwanta ne suka cika da ƙwalla sanda suke mata sallama, dan haka ta rungume ƙannen nata su duka uku, wanda ta fara sabawa da su a sati biyun, sannan ta shafa kan Arya, bayan ta sumbaci kan nasa, ta miƙa hannu domin ta ɗauke shi, amma sai ya juya kansa yana shirin saka kuka, ido waje tace.
“Aryaan hai amma (Aryaan amma ce fa)”
“Shifti ?, iltillak innu huwa biddu yana wu bas”
(Kin gani ba ?, ai na faɗa miki cewar mu yake buƙata kawai)
Hanam ta dunguri kan Al'amin dake wannan batun.
“Bari kiga”
Cewar Haris yana miƙawa Aryaan ɗin hannu, da dariyarsa kuwa yaje wurinsa, gaba ɗayansu suka saka dariya.
“Wato nice baka so kenan ?”
Hanam ta faɗi tana kallonsa.
“Muna makara kuzo mu tafi”
Masarrat ta musu maganar cikin harshen larabci, Haris ya miƙswa Al'amin Aryaan, Hanam ta rungimi Masarrat sannan suka juya suna tura jakukunan su, Hanam sunyi da Masarrat ɗin akan zataje Egypt taga 'yan uwanta na can, daga nan saita dawo da Aryaan.
Haman ta share gajerar ƙwallar kewar Aryaan da ta sauƙo mata, bata tab'a nisa da shi irin haka ba, a koda yaushe yana tare da ita, amma cikin makokin nan sam bata tare da shi, yau yana wajen su Al'amin gobe wurin su Rafi'a da su Nabila, jibi kuma yana wajen su Kamal gata kuma wajen su Mero, sai wajen su Kamila ƙannen Kamal wato yayunta, wajen Masarrat sai wajen 'yan hakuɗau, harda wajen Maman Harees wadda ta koma Enugu bayan Anyi bakwai.
An nuna masa soyyayar da bai samu ba a baya, taso ace Abba yana da rai hakan ke faruwa, taso ace ya ga yanda 'yan uwanta ke santa suna nunawa jikansa ƙauna.
Hannayen Harees ta ji a kan kuncinta yana share mata hawaye, juyowa ta yi tana kallonsa, kafin ta faɗa jikinsa tana sakin siririn kuka. Harees ya shafa kanta cikin rarrashi.
“Ki yi haƙuri mana, na tabbar da Ammi zata kula da shi”
Ta ɗago da kanta tana share hawaye.
“Muje ?”
Ta gyaɗa masa kai, ya kamo hannunta sannan suka fita daga wurin.

MARYAM POV.
Ta yi ƙwafa yafi sau a ƙirga, zaune take a kan kujera a falo, yayin da wayarta ke riƙe a hannunta tana duba comments ɗin da ake mata.
Daga kan kujerar kuma Tafida ne kwance, ya lanƙwasa ƙafarsa faya, ɗayar kuma ya miƙeta yana kaɗawa, kan cikinsa kuma system ɗinsa ce, yana kallon wani Hollywood movie, me taken The last witch hunter, kansa kuma akan cinyar marya.
Sanye yake da wandon yadin daya saka tun safe, sai dai ya sauya rigar yadin zuwa wata baƙar T-shirt, hannun Maryam na hagu yana motsi a cikin sumar kansa, duk tsaki da ƙwafar da take yana ji, duk da a hankali ta ke yi, sai dai kuma shi yana ji, a zatonta baya ji.
Baisan me a ka mata ba, dan yasan ta, bata da yawan fishi, sai kawai ya ji yana san sanin abinda a ka matan, kuma bisa ga dukkan alamu daga wayar ne taga abun da ya b'ata mata ran.
Duk dan neman tsokana sai ya ciro hannunta daga cikin sumar kansa ya dawo dashi kan cikinsa, amma bata bar kallon wayar ba, daga haka ya fahimci koma de miye a wayar to babbane. Dan haka sai yace.
“Miriam, wai shinkafar ba ta yi ba ?”
Maryam ta sauƙe wayarta sannan ta a jeta a kan coffee table, ta ɗauko pillow ta ɗora kan Tafida akai yayin da ita take miƙewa, bata ce masa komai ba ta nufi kitchen, bata so ta yi magana ya gane cewar ranta a bace yake.
Yana kallonta har ta ɗan shakwanar da zata sada ta da kitchen saida ya ji ta buɗe ƙofar kitchen ɗin, sannan ya miƙe zaune, ya aje system ɗin nasa a kan Coffee table bayan ya danna paused.
ya kai hannu ya ɗauki wayarta, sannan ya shiga dubawa, Ticktock shine inda ta shiga a ƙarshe, da alama de 'yan comment section ne suka tab'ota.
Dan haka ya mayar da tata wayar ya aje, ya ɗauko tasa sannan ya shiga app ɗin Tiktok ɗin, ya yi searching 'Miriam's Cook', dan shine sunan da suka tsayar ranar da suka dinga rubuce-rubece na neman sunan da za'ayi using da shi.
Last vedion da ta yi posting ya buɗe wanda shine ta yi recipe ɗin cow tail sauce, kuma bayan ta gama tace masa wai ana cewa bata nuna tana cin abincinta, dan haka yazo su ci, loma biyu kawai sukayi recording, kuma iyaka hannayensu ne, banda fuska.
Comment section ya shiga, ya fara karanta abinda aka faɗa mata, duka magana ce a kansa, sai yaba shi ake duk da ba'a ga fuskarsa ba, sai abun ya bashi dariya, wato de kishi take. Ta ɗan jima bata dawo ba, hakan yasa shima yaci gaba da karantawa.
Maryam na shiga kitchen ɗin, ta duba shinkafar da ta bari a wuta, sai da Tafida yace kada ta yi girki yau tunda ba daɗi take ji ba, amma tace masa a'a zata iya.
Sauƙe shinkafar ta yi ta saka masa a plate sannan ta juye tata a flask, dan baza ta iya ci yanzu ba, jar stew ɗin data haɗa, ta zuba masa, wadda taji naman sa, shi da kansa yace mata yana san farar shinkafa da stew.
Dan haka ta dafa masa yau, bata samu lokacin da ta haɗa drink ba yau, dan haka ta ɗauka maza ruwa kwai.
_“Ina san soft drinks ” _
Maganar ta faɗo mata, dan haka sai ta aje ruwan a gefe, ta buɗe inda ta saba aje drinks ta ɗauko, Fanta, sprite da 5 alive, ta aje su aka island, ta zagaya zuwa jikin stove ta zuge wannan wurin glass ɗin, sannan ta tsinko mint, ta wanke ta tas a sink, ta zubata a karamin plate ta ajeta itama akan islan.
Ta ƙara dawowa wurun fridge ta buɗe, a inda ta saba aje fruit ta ɗauko lemon zaƙi, lemon da cucumber.
Ta ɗauko cutting board, ta shiga yanka cucumber, lemon, da lemon zaƙin nan cikin shape ɗin circle, bayan ta gama ta ɗauko wani bowl me ɗan faɗi, ta juye  drinks ɗin a cikin bowl ɗin, sannan ta kawo mint ta saka, sai su lemon ɗin da ta yanaka suma ta zuba, saida ta juyasu sosai, sannan ta ɗauko glass cup ta ta zuba masa masa a ciki.
Sauran kuma ta ajiye shi a cikin fridge ta dawo kan kayan abincin nasa ta jerusu a kan tray ta ɗauka sannan ta fita.
Da fiton Tafida ta fara arba a falon, ta tsaya tana kallonsa, a tsaye yake, wannan gashin kan nasa ya saƙo masa kan goshi, yana sheƙi a cikin fitulun falon, hannayensa biyu manuniya cikin bakinsa yana fito dasu, wato duk ɗabi'ar indiyawa tana jininsa.
Yanda yake fiton da ƙara kai kace usur ne, usur ɗinma irin me ƙaran nan, wanda 'yan ball suke amfani dashi.
Kanta ta sunkuyar ƙasa sannan ta ƙarasa shiga cikin falon, ta aje masa trayn a kan coffee table, har zuwa lokacin bai dena mata fiton ba.
Saida ta ɗago daga aje plates ɗin ta kalleshi, sannan ya tsaya, sai kuma ya shiga tafa mata, daga baya ya motsa hannunsa na dama cikin wani iron salo da indiyawa ke yi idan zasu yabi abu kokuma suyi tambaya akai.
“Bravo Wifey, Bravo, shabaash (fantastic), Kya bate! (amazing)”
Ita de bata ce komai ba, kanta a ƙasa, dan har yanzu bata dena jin ɗumin lips ɗinsa a kan nata ba, ji take kamar har yanzu lips ɗinsa na kan nata, ɗazu ma da ya dawo da ƙyar ta iya yarda ta haɗa ido da shi, dan tsabar kunyarsa da take ji.
Tafida ya miƙe hannayensa biyu, tare da ɗorasu a kan kafaɗun Maryam, yana kallon cikin idonta.
“Dama haka kike da kishi Miriam ?”
Wata uwar kunya da tafi ta da ta ƙara mamayeta, ta sunkuyar da kanta ƙasa, tana jin inama ƙasa zata rabe biyu ta nitse a ciki, ta san cewa comments ɗin nan ya je ya duba, tunda ta fara dubawa ranta ke b'aci, gaba ɗaya maganganu a kan mijinta su suka cika wurin, babu wadda tafi bata haushi ma irin wadda ta rubuto.
_'Kai sis, da alama mijinki akwai kyau wallahi, daga hannunsa ma zaki san cewa shi kyakyawa ne, inama zan gashi'...._
Sai wanda ke tambayarta kan dama mijinta farin fata ne ?, masu tambaya a kan yau me yasa bata saki sabon recipe ba basu da yawa.
Sai ta ɗan cije leb'enta kaɗan, tare da ɗora hannunta a kan nasa ta ture hannayen nasa tana ja da baya.
“Kaci abincin, na yi shanya ɗazu, bari naje na ɗebo”
Daga haka ta juya ta fita garden ta ƙofar dake falon. 
Tafida ya yi 'yar dariya yana jinjina kai, ya koma ya zauna yana ƙoƙarin fara cin abincin, amma abinda ke cikin glass ɗin shi ya fara ɗaukar hankalinsa, dan haka saida ya ɗauka ya ɗanɗana tukunna, yama kasa gane ainahin taste ɗin, yarasa takameme na miye.
Ya ƙara sha, sai kuma ya lura da idan bai aje ba wata ƙila zai iya shanyewa ba tarevda yaci abincin ba.
Yana zaune a wajen ta dawo daga garden ɗin, hannunta riƙe da basket, ta ɗebo kayan data wanke dazun, shikan yana ga ƙoƙarin Maryam, duk da bata da lafiya amma a yau saida ta musu wanki, dan harda kayansa a ciki.
ironing room ta shiga, bayan ɗan wani lokaci sai ta fito, ta dawo ta zauna a inda ta tashi ɗazu, ta sauki wayarta taci gaba da duba comments ɗin.
Kuma a ciki taga wani daya ɗauki hankalinta, wanda aka rubuta;
_Hey!, mrs Tafida!, Badar ce, kimin magana ta chat....._
Ai bata ma gama karanata comment ɗin ba ta shiga profile ɗinta, taga hoton Badar ɗin ne akai, wato sabonbaccount ta sake kenan?, ta dubata a wajen message ta aikamat da sakon.
_'Allah sarki Ƙauna, ashe kina duniyar?, na yi kewarki Allah, ki turomin lambarki pls_
Bata san sanda wani murmushi ya sub'uce mata ba, dan da gaske ne ta yi kewar Badar ɗin, tabyi offline, ta janyo littafi zata fara karatu.
Idonta ya sauƙa ak kan rubutun Tafida dake kan bangon littafin, ba yau ta fara ganin rubutun nasa ba, ranar da suke shawara a kan sunan nan ta fara ganin rubutun nasa, wani rubutu me kama da tafiyar tsutsa, gaba ɗaya rubutun a haɗe suke, amma kuma ana ganewa, sai dau ba sosai ba.
Littafin ta buɗe tana Ɗaukewa ƙafarta daga ƙasa zuwa kan kujerar.
“Ke ba zaki ci abincin ba ?”
Taji muryar Tafida ta tambaya, dan haka ta ɗan sauƙe littafin sannan ta kalleshi, shi ba ita yake kallo ba, idonsa na kan system ɗin ne, dan yaci gaba da kallon nasa, kuma abincin yake ci har yanzu, dama ta saba ganin wannan cin abincin nasa da babu sauri, idan yana cin abinci kamar mara laka, tasha rayawa a ranta cewar da ace yana ciyyaya sanda yake makaranta, wata ƙila ko loma ɗaya bazai samu ba za'a cinye abincin.
“A'a zanci amma ba yanzu ba”
“To ki tabbatar de kinci, kuma kin sha maganinki”
Ta gyaɗa masa kai tana ɗago da littafinta.

HARIS POV.
Ɗakin Hanam ya shiga, sbd ya bata abincin da ya siyo, sai ya isketa kwance a kan gado, gaba ɗaya ta kashe wutar ɗakin, da alamama bacci take, sai kawai ya aje mata abincin akan coffee table ɗin dake ɗakin, ya juya zai fita.
“Ina zaka je ?”
Ya tsinkayi muryarta cikin magagin bacci, hakan yasa ya tsaya da tafiyar da yake, ya juyo ya kalli kan gadon, ɗakin babu isashen haske, sai na bed side lamp kawai, kuma shine ya temaka masa wajen ganin fuskarta.
“Abinci na kawo miki, ki tashi ki ci”
Tana daga kwancen ta girgiza masa kai sannan tace.
“No na ci abinci a gida ɗazu”
Sai ya gyaɗa mata kai ya juya zai fati.
“Ina zaka je ne ?”
Sai ya kuma tsayawa ya juyo ya kalleta, yanda daren nan ya yi kam ai tasan de ba shi da inda zaije da ya wuce dakinsa, zuwa ze yi ya kwanta.
“Kwanciya zanje na yi”
Sai yaga ta miƙe zauna, tana murza ido.
“Kazo ka kwanta a nan”
Ta faɗi tana nuna masa gefenta a kan gadon, kamar me tantance abinda take faɗi, uchenna ya kalli kan gadon sannan ya kalleta.
“Gadon zai ishemu fa”
Dariya ta kusa sub'uce masa, ita ta ɗauka cewar gani yake kamar gadon ya musu kaɗan, sai kawai ya jinjina mata kai, ya fara takowa zuwa jikin gadon, ta ɗayan b'arin ya za gaya, ya zana a bakin gadon yana cire crocs ɗin ƙafarsa, sannan ya kwanta yana jan bargon ya bata baya.
Yana jin yanda itama ta ja bargon, kafin yaji sauƙar ɗumin numfashinta a bayansa, sannan hannayenta suka zagaye cikinsa, sai kuma kanta ya sauƙa a gadon bayansa.
“Mu kwan lafiya, Harees”
“Uchenna zaki ce”
Ya ji sanda ta ɗan ɗaga kan ta daga jikinsa, alamun ta kalleshi, sannan ta mayar da kan nata, tana ƙara maƙalƙale hannunta dake kan cikinsa.
“Harees yafi daɗi”
“No Uchenna ne yafi daɗi”
Ya ji sanda ta kuma ɗaga kanta sannan tace.
“Baka san sunayen musulmai ?”
Itama tanaga sanda ya girgiza kai, dan shi take kallo, sannan muryarsa ta fito a hankali cikin shirun daren.
“Ina so mana, kawai dai nafi san Uchenna, sbd uchennna yana nufin sarki, Harees kuma me gadi yake nufi, da sarki da me gadi wannene ya fi ?”
Yana jin sautin murmushinta, sannan muryarta ta biyo baya.
“Sarki kam yabfi”
A hankali Uchenna ya saka hannunsa akan na Hanam, sannan ya raba shi daga riƙon da ta masa, hakan yasa itama ta ɗaga kanta daga bayansa, sai kuma ya juya yana fuskantar ta, sannan ya saka hannayensa biyu, ya janyota jikinsa, kanta ya sauƙa a kan pillownsa, yayin da hannunsa na dama ya ƙankameta daga baya, hannunsa na hadu kuma yana kan ƙugunta ne.
ya jata jikinsa sosai, ta yanda hatta da bugun zuciyarsa tana iya jiyowa, Zuciyarta ta shiga rawa, tana jin sak abinda take ji a duk sanda zata shiga jikinsa irin haka.
“Me ya sameki”
A kalance muryar sa ta fito, kuma ya tambaya ne ganin jikinta na rawa, kanta ta girgiza masa, alamun ba komai, daga haka shima bai ƙara cewa komai ba, ya rufe idon, sannan bacci ya yi gaba dashi.
Hanam taci gaba da kallon kyakyawar fuskarsa, da taga itama hakan bazai kaita ba sai ta lumshe idonta ta ƙara gyara kwanciyar ta a cikin jikinsa.
__________________
_Kai Allah sarki Baby Arya, My people shin akwai wanda ya taya Hanam kewar Arya?, ni de ina ta ya ta, ba Abba ba Arya_
_Nagode da goyon bayan ku_
🌸-SAI KASKA CE✍️-🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan kuma naki ne Amina Ahmad Isah*

*BABI NA TALATIN DA BAKWAI (37)*

MARYAM POV.
Sallayar da ta gama sallar asuba ta ninke, bayan ta idar da sallah tare da azkar ɗinta na safiya, ta saka sallayar a cikin bed side drawer, yau sauri ta ke, dan haka bata da time ɗin yin tilawa.
Ta shiga bathroom ta yi brush sannan ta fita zuwa ƙasa, store ta shiga ta ɗauko kayan da take amfani dasu wajen tsaftace gidan.
Sannan ta koma ɗakinta, banɗaiki ta fara wankewa, sannan ta share ɗakin tas, ta goge ko ina,, balcony ɗin ɗakin ta koma ta share shi shima, sannan 'yan flowers ɗin nan nata ta yi musu bayi.
Daga nan kuma ta dawo corridor, ta shiga balcony ɗin corridorn, ta share shi, ta yiwa flowers ɗin wajen bayi, ta bawa akun nan abincinta sannan ta kashe neon light strip ɗin nan, tun da gari ya fara haske.
Baya nan corridorn ta soma sharewa, har zuwa kan stairs sannan ta share falo, ta gareshi tsaf, ta fesa air freshener, Daga nan sai ta koma kitchen, ta aje kayan sharar da zummar sai ta gama girkinta za ta share.
Store ta shiga inda ta zubo dankali a cikin wani ƙaramin basket, sai noodles guda huɗu data ɗauko.
Ta fito ta zubesu a kan island, ta shiga haɗa breakfast, jallof ɗin noodles ɗin ta yi, wadda ta saka mata smoked fish, ta kuma ƙawata ta da daffafen ƙwai. 
Dankalin kuma ta dafa shi, sannan ta yayyanka shi ƙananu ta saka masa ɗanyan ƙwai da species, taruhu, albasa da kuma kayan ƙamshi, sannan ta soya shi a masa pan, ya tashi kamar masa.
Coconut and pineapple juice haɗa, duka ta ɗauko kayan da ta yi amfani dasu ta jeresu a cikin dishwasher kana ta kunnata. Kitchen ɗin ta share, ta kuma goge ko ina, ta ɗauki kayan sharar, Sannan ta fita zuwa ɗakinta, bayan ta aje kayan sharar a store. 
Zuwa yanzu rana ta gama fitowa, kuma tana da tabbacin Fidar Yara ma ya dawo daga masallaci.
TAFIDA POV.
Yana zaune a ɗakinsa, ya ji sautin takunta tana tako stairs, dan haka ya miƙe ya buɗe ƙofar ɗakin nasa, a dai-dai lokacin da ta shigo corridorn ta tsaya tana kallonsa kamar yanda shima yake kallonta.
Wani ash ɗin hijabi ne a jikinta wanda ya sauƙa har ƙasa, be san me yasa ba amma har yanzu fuskarta akwai kumburi.
Maryam ta ɗan ƙarasa takowa tana ci gaba da kallonsa, Sanye yake da da wasu baƙaƙen jogger set, hannunsa na dama sanye cikin aljihun rigar hoodie ɗin, hular hoodie ɗin ta kwanta a bayansa, sumar kansa ta sauƙo ƙasa kamar kullum.
Hannunsa da baya cikin aljihun ya kai ya tura sumar baya, amma saida ta dawo kan goshin nasa.
“Ina kwana!”
Bai amsata ba, shima ya tako har zuwa gabanta, sannan ya kai hannu ya zare hijabin dake jikinta, yana kallon raunin dake kanta.
Maryam ta rintse idonta tana kawar da kanta gefe, Allah ya temaketa wata maxi dress ce a jikinta, yau da ta sha kunya, wai dan Allah me yake damunsa ne ?, itafa ya sauya mata gaba ɗaya, sai kace ba Tafida ba, yanzu waye zai yarda  idan tace wannan kyakyawan jiya ya yi kissing ɗinta, ai sai dai ma a mata dariya.
Tafida ya kalli gashin kanta, Ta masa parking cikin ponytail, jelar da da take me ɗan tsayi tana reto a bayanta, ga wannan hair pin ɗin saƙale a gefen kan nata, idonsa ya zamo kan raunin dake gefen kan nata, ya kai hannu ya riƙe goshin ta ya jujjuya kan nata, sannan ya dawo ya duba na fuskarta.
A sannan ne kuma Maryam ta tambayi abinda ta kwana da shi jiya a ranta.
“Sundar!, wacece Heleen ?”
Ta lura kamar ya haɗiye wani abu, amma still be ce mata komai ba, sai da ya gama duba raunikan nata sannan da kansa ya mayar mata da hijabin.
Sai a sannan ya amsa gaisuwar da ta masa ɗazu.
“Lafiya, fatan kin tashi lafiya”
Itama sai bata ce komai ba, ta gyaɗa masa kai kawai, ta rab'a shi zata wuce, ya riƙo hannunta sannan ya dawo da ita gabansa yana kallonta.
“Heleen ?”
Bata ce masa komai ba, kanta sunkuye a ƙasa.
“Wata yarinya ce da bata da kamun kai bare sanin darajar kai, karuwa ce, mazinaciya, yar shaye-shaye, me kisa haka kuma yar daba. Shekaru biyu da suka wuce, aka kawota asibitinmu, sun yi faɗa da 'yan wata ƙungiyar daba, sun harbeta, kuma ni ne na karb'eta a time ɗin, har aka sallameta ni ne nake kula da ita, Bata bar asibitin ba saida ta faɗa min cewa tana sona, a lokacin sai kawai na bita da kallon bata da hankali, wata ƙila ƙwayar da take afawa ta tab'a mata ƙwaƙwalwarta”
Sai ya yi shiru yana ɗaga kansa sama, sannan ya tura sumar kansa baya, sai kuma ya sauƙe kan nasa, duka Maryam na tsaye a gabansa tana kallonsa, sai yaci gaba.
“Tun daga lokacin ta shiga bibiyata, kuma a duk sanda zata zo wajen da nake bana ko kallanta bare na mata magana, a haka har muka shafe shekaru biyu, ita bata gajiya da bibiyata, ni kuma bana fasa manna mata(Shariya). Sanda akayi auren mu bata gari, ta aiko a faɗa min wai ta tafi abuja, bata dawo ba sai a satin nan, khabir shine ya faɗa mata cewar na yi aure, shashancin dake cikin kanta ya faɗa mata cewar tazo ta kasheki, tunda kin ƙwace mata Tafida”
Yanzun ma shirun ya yi, ya ƙifta idon yana kamo hannun Maryam na dama.
“Bata sanni ba gaskiya, shekaru biyun da ta yi ta bibiyata a banza suke, tunda har bata san waye ni ba, Miriam idan har ina san abu, to rayuwatama zan iya sadaukarwa a kansa, in har ina numfashi koda inuwarsa bazan bari a rab'a ba, zan tsaya na bashi kariya duk wuya duk daɗi, idan har kuma wani ya samu damar cutar dashi.....”
Ya tsaya kallon Maryam na 'yan sakkanni, sannan ya murza hannunta, ya ɗora hannun na dama kan kuncinta, Maryam ta lumshe ido sannan ta buɗe, tana zuba fararen idanuwanta a kansa.
“Bazan bar mutum ba, hakace ta kasance da Heleen, da ace ni ta cutar, ba lalle ne ma na kalleta ba, amma kuma sai ta cutar min dake, ke ɗin da bana jin zan iya yafewa koda kaina ne ya cutar dake, koda nine na cutar dake Miriam bazan tab'a barin hakan ba”
“Me ka mata ?.....”
“Jiya kinsha maganinki ?”
A memakon ya amsa mata tambayarta ta sai ya mata wata tambayar, yana motsa babban ɗan yatsansa a kan kuncinta, ta gyaɗa masa kai, wata ƙila ya manta ne, amma shi da kansa ya bata maganin, ko kuma de kawai yana san a bar zancen ne.
“Ka je ka yi wanka, na gama abin kari”
Sai ya gyaɗa mata kai, sannan ya sumbaci goshinta, ya barta tsaye a wajen ya shiga ɗakinsa, Maryam ta yi murmushi idonta a lumshe.
*Da misalin 04:00*
Maryam ce tsaye a cikin ironing room ɗin gidan, kayan da ta wanke jiya take gogewa, earpiece ne saƙale a kunnenta tana waya da Anti Fati.
Kafin daga bisani su ka yi sallama, ta meda himma wajen yin gugarta ta. Sanda ta gama ta ɗebe kayan ta yi sama da su, ɗakin Tafida ta fara shiga, ta buɗe wardrobe ɗinsa, ta samu wurin da babu kaya ta saka masa a wajen.
Sannan ta ɗebi nata ta shiga ɗakinta ta saka nata ma a cikin wardrobe kafin ta fito waje, ta shiga balcony ɗin corridor, ta yi zamanta a kan lilon nan, tana yiwa akun nan magana.
Kafin ta buɗe wayarta ta shiga Tiktok, tun jiya take ta dubawa, dan tana jiran shigowar saƙon Badar, Aikuwa tana shiga wurin message ta ga saƙon nata, hannunta har rawa yake ta shiga ta buɗe, lambar Badar ɗin ce.
Ta kwafe lambar, sannan ta si yi credit daga account ɗinta na banki, dan bata da kati sosai, kafin ta aika mata kira.
“Allah sarki ƙauna, wallahi na yi kewarki”
Shine abinda ta fafi bayan ta amsa sallamar Badar ɗin. Tana iya jiyo dariyar Badar ɗin kafin ta ji tace.
“Madam Tafida, nima ina kewarki”
“Anti Fatice ke faɗa min wai an miki satar waya”
“Wallahi, kede rabu da mutane 'yan neman jafa'i, Samsung ɗina saida aka raba ni da ita”
Maryam ta yi dariya, dan tsaf ta tuna yanda Badar ɗin ke matuƙar san Samsung ɗin tata.
“To yanzu wacce kika koma ?”
“Iphone!”
“Ke dan Allah?!”
“Wallahi nake faɗa miki, Aliyu ne ya dalleni da ita”
“To ya su Mama ?”
“Wallahi su Mama lafiyarsu ƙalau”
“Ke yanzu wacce gareki ?, kinsan ku matan manya, ai naga hannunki ma yanda ya yi fari, nasan fuskar kima ta yi farin”
Maryam ta yi dariya.
“A'a ni babu wani fari da na yi, Samsung na koma wallahi”
Tana iya jiyo shewar Badar ɗin, kuma itama ta faɗi ne kawai, ba dan bata san cewa ba ta yi farin ba, itama da kanta ta san cewa ta yi farin, ta kuma sauya.
“A hayye!, kinga fa matan manyan da nake magana!, ke wai tsayama, injide an ɗauko mana ƙaramin Tafida”
Maryam ta yi tsaki.
“Badar bana san iskanci Allah!”
Badar ta saki dariya.
“Ai dama na sani, kin koma makaranta ne?”
Maryam ta gyaɗa kai kamar Badar ɗin na ganinta.
“Na koma wallahi, kinsan a estate muke, to ta estate ɗin ya sakani, ke fa?!”
Badar ta kuma yin dariya, tana tuna sanda take yawan damun Maryam ɗin da zancen Tafida, tana ce mata bata so, yanzu de sai gata a matsayin matarsa. Ikon Allah kenan.
“Na koma, amma ni university ma na fara......”
Haka suka yi ta hira, kafin Maryam ta katse hirar domin ganin kamar magariba na shirin yi, gashi bata dafa komai ba.
Kitchen ta koma sannan ta shiga kiciniyar shirya abincin dare.
TAFIDA POV.
“Khab ?”
(Yaushe ?)
Muryarsa ta tambaya, yayin da kunnensa na dama ke kare da wayarsa, tsaye yake a ƙofar balcony ɗin shiga falo, yayin da yake waya da Arjit abokinsa.
“Teen saptah!!”
(sati uku!!)
Muaryar Arijit ɗin ta bashi amsa da ga cikin wayar, abubuwa da yawa sun zo masa lokaci ɗaya, Bikin holi, Gasar world cup da za'ayi na cricket, sannan bikin abokinsu Mahesh, sannan duka wuraren a india suka, amma a mabanbanta wurare, Bikin holi da ya yiwa Daadi alƙawari mumbai ne, gasar world cup Ahmadabad (Amdavad), yayinda bikin Mahesh ɗin zai kasance a garin Delhi.
Sauƙinsa ɗaya su Maryam sun fara exam, dan bazai iya tafiya babu ita ba, kuma gashin kansa ya dameshi, yana so ya rabu da shi.
Kansa ya ɗaga sama sannan ya furzar da iskar dake bakinsa.
“Kana ji ko Arjit, kawai kuyi magana da su Ranvir (sauran abokansu), ku shirya abinda ya dace, sai na fara zuwa mumbai, sannan zanje Ahmadabad, bayan nan sai na ƙaraso delhin, kuma zan yi magana da Mahesh ɗin”
Cikin harshen hindi ya yi maganar, yayin da a ɗayan b'angaren Arjit yace.
“Theek hai, tum hara biwi kaha par hai ? (ok!, ina matar ka?)”
Tafida ya yi murmushi.
“Tana lafiya, tare zamu taho da ita ai, zaka ganta!”
“Mema kace sunan ta ?”
“Maryam”
“Haan Maryam”
(Ƙwarai Maryam)
“Kana ji ko, sai mun yi waya, zuwa anjima ko gobe zan kira Mahesh ɗin, kuma zan kira Amit ma”
“Ok bye”
“Bye!”
Ya sauƙe wayar tare da ɗaukowa ƙaramar keypad ɗin da ya siya jiya, ya tura saƙo sannan ya meda ta cikin aljihun nasa, ya sa hannu ya tura ƙofar sannan ya shiga da sallama.
Babu kowa a falon, kuma dama yasan ba lalle ya sameta a falon ba, dan kullum i yanzu tana kitchen, sai kawai ya haye sama, yaje ya yi wanka ya sauya kaya.
Sannan ya dawo ƙasa, kansa tsaye ya wuce kitchen, jingina ya yi da jikin ƙofar bayan da ya buɗe, da alama bama tasan ya shigo ba, ƙarar hand mixern data kunna shine ya cika kitchen ɗin.
Sanye take da wata doguwar riga ta atamfa, me sauƙin ɗinki, bisa ga dukkan alamu baza ta yi nauyi ba, yau bata saka hijabi ba, amma akwai ɗankwali a kanta, shi ma kuma ba wani ɗauri me wahala ta masa ba, ka wai ta ɗan turoshi gaba ne, kamar ture kaga tsiya, yaginda jelar gashin kanta ke reto a bayanta.
Koda Maryam taga kamar lokaci zai ƙure, sai kawai ta dafa farar doya, ta mata egg sauce, dan kamar ta na ga itace zata fi mata saurin dafawa, ko da ta gama sai ta ga tana da sauran lokaci, dan haka kawai sai ta juye komai a cikin warmer.
Ta shiga haɗa cake parfait, tana cikin mixing whipping cream da condensed milk da handa mixer ta ji hannayensa sun kewaye waist ɗinta, kafin ƙamshinsa ya shiga hancinta, kansa ya sauƙa a kan kafaɗarta ta dama.
Hand mixer ɗince ta faɗa cikin bowl ɗin, sbd sakinta da ta yi a bazata, ta ji kamar iska bata isa huhunta da kyau, komai dake aiki a cikin kanta ya tsaya cak, sakamakon wuyanta da ya sumbata.
Ɗip!, wuta ta ɗauke a kan Maryam, ya Allahu ya rahamanu!, ina wannan bawa na ka yake san kai ta?, ta ayyana hakan a zuciyarta.
“Barka da aiki, Daaso”
Da ƙyar Maryam ta haɗiye yawu, sannan ta lalubo muryarta a maƙoshinta ta amsa masa da.
“Humm....humm..hummm!”
Tana jin sautin murmushin sa a kan wuyanta, a hankali ya juyo da ita ta fuskance shi, sannan ya saka hannunsa ya cire dankwalin kanta, ya janye ribbon ɗin ma, gashin ya baje a bayanta, sannan wannan hair pin ɗin ma ya sauƙo, cirowa hair pin ɗin ya yi, ya saƙala mata shi a gefen gashin.
“Ya kike ?”
Sai yanzu ta iya ɗagowa da kanta ta kalleshi, gashin kansa a jiƙe yake, ya saumo masa kan goshi, amma duk da haka tana ganin idonsa da suka fara sauya kala, dan a hankali ƙwayar take rikiɗewa zuwa ja.
“B...Baka d..da lafiya ne”
Girarsa ta tattare waje guda alamun kokwanto.
“Me ki ka ga ?”
“Idonka na sauya kala”
Sai ta ga ya yi murmushi.
“Mantawa ki ke da mijinki monster ne ?, that's common Wifey”
Maryam ta haɗiye yawu, sannan ta sunkuyar da kanta ƙasa, shaf ta mance da waye shi, waɗanan abubuwan da yake mata sune suke mantar da ita komai, ciki kuwa har da nisantar juna da ya ce su yi.
Hannunta ya ja ya zaunar da ita a kan kujerar island, shima ya zauna a ta gefenta.
Juyawa ya yi ya kalli inda ta aje mixer da kayan da take haɗa cake parfait, ya motsa hannunsa a setin kayan, mixer ɗin ta tashi daga cikin bowl ɗin, ya ajeta a cikin sink, sannan ya ɗebo kayan ya aje su a kan island.
Maryam tana kallon abinda yake, shi da kansa ya haɗa parfait ɗin, kuma ba tare da ya tab'a koda abu ɗaya da hannunsa ba.
A sanda ya kammala haɗawa a lokacin aka kira Sallar magariba, shi da kansa ya miƙe ya buɗe dishwasher ya fito da kayan dake ciki, sannan ya saka wanda suka b'aci, ya kunna ta.
Waɗan ya fitar ɗin ɗaya bayan ɗaya yabi cabinet ya jere su.
Har yanzu da wannan power natural ɗin yake amfani, juyowa ya yi inda Maryam ke zaune, ya rike fuskarta da hannayensa.
“Ba ki da lafiya, kina buƙatar hutu, hmmm ?”
Sai kawai ta gyaɗa masa kai, dan bakinta ba zai iya cewa komai ba, goshinta ya sumabata, sannan ya saki fuskar tata yana ja da baya da baya har ya fice.
Maryam ta sauƙe wani nauyayyen numfashi, ta kai hannu ta janyo ɗankwalinta ta ɗaura, sannan ta miƙe ta fice daga kitchen ɗin._____________
🌸SAI KASKA CE✍️🌸


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wanga babin naki ne Umee*

*BABI NA TALATIN DA TAKWAIS (38)*
MARYAM POV.
________Sallah taje ta yi sannan ta zauna a ɗakinta tana tunani, tunanin da ita kanta bata san na miye ba, bisa ga dukkan alamu Tafida ya gama zautata.
“Meriuty!, Mariuty!!”
Iko sai Allah!, idan da wani me ikon ma to shi ya yi shi, yau kuma Meriuty ta koma ?, ta tab'e baki sannan ta miƙe, dama bata cire hijjabin ta ba, dan haka ta nufi ƙofa.
A ƙofar ɗakinsa ta ganshi tsaye, zuwa yanzu gashin kansa ya bushe, amma yana nan baje a kan goshinsa.
Kuma yanzu ƙwayar idonsa ta koma ja gaba ɗaya, kana kallonta yake da jajayen idanuwan nasa. Cikinsa ya shafa yana faɗin.
“Yunwa na ke ji”
Dariya ta kama Maryam, amma sai ta riƙeta, sosai take mamakin yawan cin abincinsa. Bata ce masa komai ba ta yi hanyar sauƙa ƙasa, yabi bayanta yana mata mitar yunwar da ya ke ji.
Abincin ta zubo masa sannan ta kawo masa, ya karb'a , ta yi hanyar komawa stairs ya riƙo hannunta.
“Yau ɗaya demuci abinci tare pls”
Maryam bata ce masa komai ba sai kawai ta tsaya kanta a ƙasa, sannan ta miƙa hannunta alamun yabata.
“Me zan baki ?”
Ta ɗago da kanta ta kalleshi
"Tray, gani na yi kamar abincin ya mana kaɗan mu biyu”
Shima bai ce komai ba sai ya danƙa mata, ta koma kitchen ɗin, shi ma kuma ya bi bayanta, plate ta sauya ta ƙara musu abincin, sannan ta ɗauko musu ruwa da cake parfait ɗin nan, ta ɗora a kan tray ɗin.
“Muje”
Sai ya girgiza mata kai yana karb'ar tary l ɗin daga hannun ta.
“Follow me!”
Maryam ta ga ya yi hanyar ƙofar baya, sai kawai tabi bayan nasa, Garden suka shiga, a cikin wannan rumfunan na garden ɗin suka zauna kan kujeru, ya aje musu abincin a kan table.
Maryam tabi wurin da kallo, wannan neon strip light ɗin suna ta haske a wurin, ga ruwan dake zuba a wannan water falls ɗin, ga iska me daɗi da bishiyun wurin ke bayarwa, wajen ya haɗu sosai.
Tunda suka fara cin abincin Maryam take murmushi, abu biyune yasaka ta murmushin, yanda Tafida ke cin abincin da kuma gida da ta tuna, cin abincin nasa a hankali yake, kamar me tsoron tauna tsakuwa.
“Me yasa ki ke murmushi ?”
Maryam ta haɗiye abincin dake bakinta sannan tace.
“Gida na tuna, yawancin lokuta, da daddare kamar haka, muna zama a kan tabarma, ni, Maanmu, Hussain, Hassan da auta, sanda Anti fati tana nan harda ita, muna saka babban tray me ɗauke da abinci a tsakiya, muna cin abincin kuma muna hira, na yi kewar cin abinci da wani”
Tafida yabyi murmushi, fitulun dake wajen suka haska mata fuskarsa, ya tura sumar kansa baya.
“Sanda na taso a fada ni kaɗai nake cin abinci na, babu wanda yake cin abinci tare da ni, me yasa ?, sbd sarauta, izza, da kuma kama kai, idan ina haɗejia kullum cikin kaɗaici nake jin kai na, babu wajen wasa, babu abokan wasa, saide idan naje makaranta, amma a duk sanda zanje india, to a sannan nake farin ciki, Daadi da kanta take min girki, sannan ta bani da hannunta, kamar de Maana, sanda Maa tana da rai ban tab'a cin abinci da hannuna ba, in dai tana kusa, kode ita ta bani, ko Appa ya bani, a wasu lokutan ma da Neha muke ci tare a gida”
Sai ya yi 'yar dariya, alamun dai ya tuno wani abun, Maryam taci gaba da kallonsa tana sanbjin abinda ya saka shi dariyar.
“Wata rana muna cin abinci da Neha, Biryani ce Daadi ta dafa mana, a sanda ina ƙarami ina san cin yaji da yawa, sai na dauƙo yaji na shiga zubawa a iyaka inda zan ɗiba”
Yanzu kam dariya ya yi me ɗan tsayi kafin yaci gaba.
“Sai kawai Neha ta saka kuka, nayi-nayi ta yi shiru amma taƙi, sai kawai ta kama kiran sunan Daadi, Daadi ta fito daga kitchen ta na faɗin 'Me ka mata Eshaan ?’, nide bance komai ba, sai binsu da nake da kallo, kuma inaci gaba da cin abincina, Sai kawai Neha tace ‘Daadi kinga Bhai (brother) ko?!’”
Ya kwatanta maganar cikin kuka, Maryam ta yi dariya shima kuma sai ya yi dariyar yana aje fork ɗin hannunsa, ya tura sumar kansa baya sannan y ɗauki ɗan cup ɗin da cake parfait ɗin nan ke ciki.
“Daadi tace ‘Me Bhai ɗin ya yi ?’ Neha taja hanci sannan ta nuna ni tace ‘Yana cin gun yaji’”
Daya kai karshen sai ya ƙyalƙyale da dariya, Maryam ma ta tabya shi, Idan yana raha da surutu irin haka yana bata mamaki, A koda yaushe yanayin fuskar sa babu fara'a bare annuri, saide kwarjini kawai, kuma ko a fuska bashi da yanayin yawan surutu.
Ya dauki spoon ya gutsiri cake sannan ya kai bakinsa yana taunawa yace.
“Daadi tace ‘Wato shi yake cin yajin amma ke kike jin raɗaɗi?’, Meriuty yajin india yana da zafi sosai, ba duk bakine ke iya ɗaukar yajin ba, amma haka nake iya cinsa a lokacin, ita kuma sai take kuka dan  tana ganin kamar ina jin zafin yajin”
Suka kuma yin dariya a tare.
“Yaushe zakubyi final exam ?”
Muryarsa ta tambaya yana tauna cake ɗin bakinsa, Maryam ta ɗago ta kalle shi, shi ba ita yake kallo ba, plate ɗin gabansa yake kallo, wani abu da Maryam ta kula kamar hakan ɗabi'ar sace, sai ya yi maka magana ba tare da ya kalle ka ba.
“Nan da sati ɗaya”
Sai ya jinjina kansa yana ɗagowa ya kalleta.
“Allah ya amsa addu'ata, dan sati saya ne kawai zai rage min a nigeria”
Girar Maryam a haɗe tana faɗin.
“Ina kuma za ka je ?”
“Zamu je dai, bani ba, india zamu je, najima ban je ba, dan nafi shekara ba tare da na je  ba, ko auren Neha ban samu naje ba, tun bayan aurenmu Daadi tace min na taho, kuma zuwana a time ɗin ba zai iyu ba, yanzu kuma lokacin da na mata alƙawari ya kusa, ga auren abokina da za'ayi a can, ga gasar world cup na cricket da za'ayi,ga sumar kaina ta isheni, ina buƙatar zuwa india, kuma de kinsa ba zan tafi babu ke ba”.
India ?, kuma wai ita ?, ita Maryam ce zata je india ?, wani iko sai Allah, a ranta ta godewa Allah sannan ta shiga masa kirari, dan Allah abun godiya ne.

HANAM POV.
“Dan Allah mana bannute”
Harees ke maganar cikin sigar magiya, yayin da yake kallon Hanam dake zaune a ɗaki, Hanam ta ɗaga kai ta kalleshi.
“Nifa ba na san zuwa”
Har iyakar gaskiyarta ta faɗi, da gaske take masa cewar ita bata san zuwa wani Black Friday Fair, Kewace ke damunta, tana kewar Abba da kuma Arya, dan haka bata san zuwa ko ina, ko office ba zuwa take ba, dukuwa da yanda take bawa aikinta muhimanci.
Uchenna ya zauna kusa da ita, sannan ya kamo hannayenta duka biyu yana kallon cikin idonta.
“Bannute nasan me yasa bakya san zuwa, kewar Abba da ta Arya”
Nan take taji ƙwalla na tarar mata a ido, aƙalla de ta samu wani wanda yake iya fahimtar halin da take ciki, a cikin ranta ta yiwa Abba addu'ar Allah yaji ƙansa.
“Abba addu'a yake buƙata, Arya kuma ai ko ɗazu ma naga kunyi waya, ki aje komai Hanam, idan har muka ci gaba da waiwayar baya, bazamu tab'a ci gaba ba”
Hannu yakai ya share mata ƙwallar da ta zubo mata yana girgiza mata kai
“Abba bashi da magana data wuce, Hanam jarumace, bata kuka, tanada juriya, amma ni banga hakan ba”
Ta yi dariya cikin kuka tana kallonsa.
“Ummuahh, ta shi muje kinji?”
Ya furta 'ummuah' ɗin a kan bakinsa, ya miƙar da ita zai fara janta.
“Wait bari na ɗauki mayafi”
Ta ƙarashe tana cire hannunta daga nasa, wardrobe ɗinta ta buɗe ta ɗauko gyale ta ta yafa a kan Farar abayar dake jikinta.
Sannan ta kama hannunsa suka fita.
Kamar yanda yace zata buɗe ido kuma ta samu nishadi, ta samu ɗin, sai da taga wurin wasan yara ne ta ayyana cewa da ace Arya yana nan da sun kai shi wurin ya yi wasa.
Amma babu komai nan da wani watan zata je Cairo, kuma daga nan zata taho da shi.
Gada ɗaya bata jin daɗin komai, babu Abba babu Arya, duk sai take jin kanta wata iriya, dan ma akwai Harees, yana iyaka bakin ƙoƙarinsa wajen ganin ba ta shiga damuwa ba.
MARYAM POV.
Yau zasu yi final exam, Ga kuma shirye-shiryen tafiyarsu india da suke, dan yace mata zasu jima a can, kamar yanda Tafida ya saba kawota kullum yau ɗinvma shine ya kawota.
“Ga lunch box ɗin ka”
Ta faɗi tana fitar masa da lunch box ɗin, tare da aje masa shi a kan cinyarsa.
Hannu yasa ya ɗauka, sannan ya mayar dashi kujerar baya.
“Sai kin dawo ?”
Ta gyaɗa masa Kai tana goya jakarta a baya, hannunta ta ji ya riƙo, dan haka ta damke hannun jakarta da ƙarfi, dan ji ta yi kamar ya saka mata shock ɗin wutar lantarki ne.
“Miriam”
Maryam ta lumshe idonta sannan ta buɗe, a hankali ta juyo ta kalleshi, yana kusa da ita, kusa sosai, kuma tana juyowar ya kama fuskar ta tarebda dora tasa a kanta ta.
Har cikin ranta take addu'ar Allah yasa ba abina da ya mata rannan zai sake ba, dan wata ƙila idan ya sake ba lalle ta iya rubuta exam ɗin ba, dan gaba ɗaya zata rasa nutsuwarta ne kamar last time.
Saide addu'arta ta bata karb'u ba, dan Tafida yana ɗora hancinsa kan nata, ya shiga kissing ɗinta, wannan karon ma yabfi na farko. 
Bata san yanda yake riƙe kansa ba ne, tun a ranar da ya yi kissing ɗinta yake so ya sake, amma haka ya daure, dan baya so taga gaggawarsa.
A hankali ya ja fuskarsa baya, Maryam ta yi saurin kifa kanta a gefen kafaɗarsa, gwara ta yi hakan, dan wata ƙila hakan zai sa ta gujewa kallon idonsa, dan gaba ɗaya notukan kanta sun kunce, _'yar haddar karatun da ta yi sun tashi sun bi iska, ba lalle ma ta iya tab'uka komai ba yau.
Memakon hakan da ta yi ya sa ta ji sauƙi, sai ji ta yi Tafida ya ƙara riƙeta gam a jikinsa, hakan ya ankarar da ita abun da ta ke, dan haka da sauri ta zame a jikin nasa, ko lunch box ɗinta bata ɗauka ba ta fice.
Har saida ta ƙule masa sannan ya lura da lunch box ɗin nata, ya yi murmushi sannan a hankali ya furta.
“Uwar tsoro!”
Lunch box ɗin ya ɗauka sannan ya fita, dan ya san ajinsu.
Kamar kullum yauma sanye yake cikin manyan kaya, wata green ɗin shaddace a jikinsa, kansa babu hula, dan yanzu ya tara gashi da yawa, kuma idan ya saka hular bata zama, shi yasa ya dena sakawa.
Ko da ya shiga class ɗin nasu sai yaga babu malami a ciki, ya shiga dube-dube, can ya hangota a karshen benci, ta kifa kanta a kan desk, kamar kuka take kuma kamar me bacci.
Be yi wa kowa magana ba ya shiga cikin ajin, idon 'yan matan ajin kamar ya faɗo ƙasa dan ganin Tafida a ajinsu, shi kuma bai kula kowa ba.
Zara da Aisha ne suka juyar da kansu gefe, basa so su haɗa ido da shi, dan basu sani ba ko Maryam ta faɗa masa abin da suka yi.
“Miriam!”
Kamar a mafarki Maryam ta ji muryarsa tsaye a kanta, kai ina taya za'ayi ma yazo wajen, sai dai kuma tunawa da ta yi a mota ta barashi, bataga tafiyarsa ba, yasa ta ɗago da sauri, shiɗin ne kuwa tsaye a gefen desk ɗinta.
Ya Allahu ya Allah, wai shi be san halin da take ciki bane?, me yasa yake mata haka?, wallahi idan akaci gaba da haka zai iya zautata.... Lunch box ɗin ya miƙa mata sannan yace.
“Kin manta wannan”
Ta yi sauri ta karb'a, tana bin 'yan class ɗin da kallo, gaba ɗaya ido ya dawo kansu, kallonsu ake daga ita har shi, wasu na mamakin alaƙar da ta haɗasu, wannan de baya kama da ita ta ya za'ayi ace yayanta ne, sai dai ko saurayi, kusan irin wannan tunan ne a kan kowa dake ajin.
Maryam ta haɗiye wani abu sannan ta juyo ta kalleshi, yana nan tsaye be tafi ba.
“Kuka ki ke ?”
Da sauri ta girgiza masa kai.
“Me yasa ki ka kifa kanki a kan table ?”
Kode ta faɗa masa cewa abinda yake mata ne yake sata take nitsewa a cikin lake chad ?,a'a ko zata faɗa masa ba'a nan ba, nan ba wajen maganar su ba ne, ita da zai temaka mata ma ya tafi, da sai tafi jin daɗin ranta.
“Babu komai, haddata ce bana so ta....ta zube”
Ita kanta sai da ta sarawa kanta da wannan ƙaryarta ta, zubewar hadda kuma ta nawa ?, ai tun da leb'ensa ya sauƙa cikin nata haddar ta zube, saide ta sake sabon lale.
Ya cije leb'ensa yana kallon ta, dariya ce take san kama shi, amma ba zai yi dariya a nan ba, dariyarsa ta makusantanasa ce kawai, ba wa al'uma duka ba, shi yasan kome take, ba hadda take san riƙewa ba, jinyar gangar jikinta take sbd ya yi kissing ɗinta.
“Ok ki kula, Allah ya temaka, Allah ya bada sa'a”.
Da fatar bakinta kawai ta amsa ameen ɗin, shima kuma yana kaiwa nan ya fice ya bar matan ajin da bin bayansa da kallo, Maryam ta kallesu takaici na san kamata.
Tafida na fita suna dawowa da kallonsu kanta, suka iyo kanta zasu tambayeta amma Zara ta dakatar su ta hanyar faɗin.
“Ba sai kun tambaya ba, mijinta ne ”
Maryam ta kifa kanta a kan desk, sbd kallon da suke mata.

*R NO 147,JJ hospital, byculla, Mumbai, India*
A kan gadon marasa lafiya, Galadima ne kwance, yayin da rabin jikinsa yake a rufe, ya ƙara ramewa ya yi baƙi, kansa ya langwab'e daga gefe, bakinsa sai zubar yawu ya ke, yanzu maganama ba ya iya yi, hannayensa da ƙafafunsa kam sam basa aiki, ko zama baya iyawa sai an zaunar da shi.
Da ga kan wata kujera kuma Fulani Sadiya ce, wadda idan ba kasanta sosai ba a da, to baza ka ce ita bace a yanzu, ta rame ta zama wata iriya, tsabar tashin hankali, ɗan da ta saka buri da rai a kansa, shine yake kwance yau a cikin wannan hali, sai an kwantar sai an tayar.
Bama wannan bane abun damuwar, da suka zo asinitin saida a ka masa general test, kuma a nan ne a ka asanar musu da cewa yana shaye-shaye. Sai a yanzu ta gane cewa duk abinda takewa Tafida kan ɗanta yake komowa, babu ɗaya dake samunsa duka.
Ta yi kukan baƙinciki dana nadama fiye da ƙirgenta, gashi ta yi magana da boka kan a san yanda za'ayi a warware asirin, amma bokan sai ya tunasar mata da cewa itafa tace kada ayi wanda zai tab'a karyewa, kuma shi ya mata.
Ƙofar shigowa aka turo, me martaba ya shigo, ta ɗaga kai ta kalleshi sannan ta sauƙe, takowa ya yi zuwa kan kujerar da take zaune.
“Ya me jikin ?”
Ya tambaya yana kallon Galadiman da ke kwance a kan gado, Fulani ta kalleshi itama.
“Jiki da godiya”
“Tafida ya kirani, ya faɗa min cewar nan da wani satin zai shigo india, kuma zai zo ya duba shi”
Wata ƙwallace ta kufce mata, ƙwallar nadama da kuma baƙin ciki, duk halin da ɗanta ke ciki itace sila, yanzu shi Tafidan da take komai dominsa shine ma wanda zai zo ya duba shi, bayan ko ga miciji basa yi.
A ranta ta shiga jero istingifarin da ya zame mata jiki akwanakin nan, so take ta nemi yafiyar Allah, wata ƙila ya yafe mata kura-kuran da tavyi, amma tabbas tasan cewa ita me lefi ce gareshi, shin anya ma kuwa zai yafe mata ?.
_________________
_Fulani Sadiya is asking, shin za'a yafe mata ?, kun san shi Allah gafurun rahimun ne, sanan kuma ba'a shiga tsakanin Allahbda bawansa, to a har kullum de, Allah yasa mufi k'arfin zukatan mu, Allah ya tsare mu da aikata da na sani_
_Wai nace ba, kowa fa ya shirya jakarsa tsaf, dan bana naga k'aunar nan india zata kaimu, k'asar masoya ba, to ku ci gaba da zuba ido, dan jin yanda ta fiya india zata kaya, A har kullum, nice ta ku SALMA AHMAD ISAH(Wato SAI KASKA), na gode mukubda goyon baya._
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan naki nw Deejamah*

*BABI NA TALATIN DA TARA (39)*


*Hanam fashion house, Gwarinfa, abuja*
HARIS POV.
“Me ya faru ?”
Ya tambaya yana kallon Hanam data kirashi tace yazo. Sai kawai ta girgiza masa kai, sannan ta ɗauko wani ƙaramin envelope ta miƙa masa.
“Kasan SSGF ai ?”
Ya karb'i envelope ɗin yana kallonta sannan ya kalli envelope ɗin.
“Mall ɗin Falaq ?”
Ta jingina da jikin kujera tana gyaɗa masa kai.
“Eh ita, kaje ka kai mata wannan pls”
Har zai ce wani abu, amma sai kawai ya yi shiru, ya miƙe zai fita, ƙofar da aka turo yasa shi dakatawa.
A razane Hanam ta miƙe tsaye, ganin wanda ya shigo, bakinta a buɗe take kallon suɗayen idanunsa, wanda ya kafa mata su yana kallonta, a take wurin ya fara sauyawa a idonta.
Office ɗin ya rikiɗe ya koma mata ƙofar gidanta na USA, yanda yake kallonta a yanzu haka ya kalleta a time ɗin.
Waɗanan shuɗayen idanuwan irin wanda Arya ya gada daga wurinsa. Da ƙyar fatar vakinta ta furta sunan da ta riƙe ta yi haddarsa a cikin kanta.
“Gabriel!!”
*Flash back......*
A shekarun baya Hanam fashion sun samu takardar kwantiragi da ga kamfanin The House of Sofia couture dake New York USA, suna buƙatar da C.E.On Hanam Fashion house da ta zo ta yi aiki dasu na shekaru biyu.
Sun yi yarjejeniya a kan hakan, sannan suka tsara komai. Har zuwa lokacin da Hanam ɗin ta shirya ta tafi can USA ɗin.
Sun fara aiki cikin nasara, domin komai na tafiya dai-dai, kuma sunajin daɗin aiki da Hanam ɗin.
Wata ranar monday, wadda Hanam ta kira da baƙar rana. Ranar da ta mata mugun tabo a dayuwarta, ranar da ta zama sanadiyyar shigowar wani haske rayuwarta, ranar da ta zana silar rushewar rayuwarta.
*
Zaune suke ita da abokan aikinta a office ɗinsu, a lokacin kusan 10:00pm, sun gama haɗa kayansa za su fita.
“Guys, me zai hana muje bar yau”
Cewar Camilla
“A'a ni bana shan giya”
Hanam ta faɗi tana buɗe musu ƙofa.
“Ai ba sai kin sha ba, kawai muje mu ɗanyi rawa”
Cewar Tomas, ba haka Hanam taso ba amma taga suna san hakan, dan haka ta furta abinda ya rikito da duniyarta daga sama zuwa ƙasa, kalaman biyu ne, amma fasirinsu ne yasa komai na rayuwarta hargitsewa.
“Ok muje!”.
*3679 st, Queens, New York Doha Bar lounge*
Wurin cike yake da 'yan mata da samari, banda kiɗa me ƙarfi babu abinda ya ke tashi a wajen, wasu na zaune suna shan barasa, wasu kuma na rawa.
Haka su Hanam suka shigo wajen, gaba ɗaya sai wajen ya bata ƙyanƙyami, ita bata tab'a zuwa irin wajen nan ba. Daga can inda babu mutane suka zauna, Camilla ta yi musu oder na giya, tasa a kawowa Hanam ruwa kawai dan shi tace tana buƙata.
“Gabriel kalli can!”
Kyakyawan baturen me blue eyes da farar fata irin tasu ta turawa ya juyo ya kalli inda abokin nasa ya ke nuna masa.
“Wacce da ga ciki ?”
Ya tambaya yana rarraba idanunsa a kan matan biyu dake wurin.
“Balarabiyar mana”
Ya saki wani kasaitaccen murmushi a sanda ya haɗa ido da ita.
“Tana da kyau, bari naje na gwada sa'ata”
Yana miƙewa abokan nasa suka saka ihu suna masa tafi.
Hannunsa riƙe da wine glass wanda ke ɗauke da giya ya ƙarasa wajen da suke zaune.
“Sannun ku de 'yan mata”
Camilla ce tace.
“Gabriel sannu”
Baki washe ta furta hakan, dan duk wanda ke zuwa doha bar yasan Gabriel, musamman 'yan mata da ke matowa a kansa.
“Menene sunanki kyakyawa ?”
Hanam bata ko kalleshi ba, tun ɗazu da suka hada ido ta ji tsanarsa ta daki ƙirjinta, ta tsani mashayi.
“Maganafa nake....”
Ya yi maganar yana shafar damtsenta, Hanam ta miƙe a fusace sannan ta ɗauke shi da mari. Ji kake tsit!, wajen ya yi shiru, sai kiɗan dake tashi kawai, idon kowa ya dawo kansu, wannan wata me sa'arce haka ta mari Gabriel.
Hannunsa kan kunci Gabriel ya miƙe tsaye, wata wutar masifa da bala'ice ke ci a idonsa.
Hanam ta nuna shi da ɗan yatsa cike da kashedi tace.
“Kada ka kuskura ka sake, ni ba irin akuyoyin da kasaba bi bace ka kula da abinda ka ke!”
Kuma tana kaiwa nan ta ɗauki jakarta ta bar wurin.
“Sannu Gabriel”
Abokinsa ya faɗi, yayin da yake miƙo masa handkacief, ya karb'a a fisge yana goge jinin daya fito daga bakinsa, abinka da fatar turawa ba wani ƙwarin arziki gareta ba, ɗan marin da ta masa shine ya fasa masa baki haka.
Hanyar da Hanam ɗin ta bi ya bi da kallo
“Me ya kamata a mata ?”
“Dolene na sameta a yau, sai na ɗanɗana mata kuɗarta, zata san ta yi wasa da Gabriel Vicente”.
*House 1011,188 power street, Brooklyn New York*
*Da misalin 1:30am*
Hanam ce zaune a falon gidan, domin bayan zuwanta garin nan ta kama haya, kuma wajen yana kusa da wurin aikinta, shi yasa ta kama gidan.
Coffee take sha, yayin da take waya da Jabeer (wanda zata aura).
Ƙarar door bell ce ta karaɗe falon, dan haka tace dana cikin wayar.
“Ana ƙwanƙwasa ƙofa babe, ma yi magana daga baya”.
“Ok i love you”
“Me too, bye”.
Daga haka ta sauƙe wayar, mayafinta ta ɗauka ta rufe kanta, sannan ta nufi ƙofar, ta wani ɗan ƙaramin rami ta leƙa dan ganin me danna door bell ɗin, sai taga mutum tsaye, kansa sanye da p-cap ta shagon Joe's pizza, haka ma rigar jikinsa, kansa a sunkuye yake, hakan yasa bata iya ganin fuskarsa ba.
Mamaki ya kamata, itafa ba ta yi order ɗin komai ba, dan haka ta buɗe zata faɗa masa cewar ba ita bace ta yi order ba, may be gidan gaba ne.
Tana buɗewa ƙofar tace
“Ba nan ban....”
Maganar ta maƙale a maƙoshinta sbd kansa da ya ɗago, yana mata wani irin kallo da blue eyes ɗinsa, da ƙyar bakinta ya iya furta sunan da ta ji Camilla ta kirashi da shi ɗazu.
“Gabriel?.........”.

*Present day....*
“Fita min da ga office”
Cikin ƙaraji da fishi ta yi maganar, tana kallon mutumin da ke gabanta. Idonta a bushe, babu ko alamar hawaye.
Bai fasa shigowa ba, shida wata mace biye a bayansa, wadda suke da tabbacin matarsa ce.
“Hanam me ye faruwa ne wai ?”
Haris ya biɗa a ruɗe, sam ya kasa gane abinda ke faruwa.
“Hanam listing to.....”
“I said get the hell out of here!”
Ta faɗi tana nuna masa hanyar da ya shigo.
“Dan Allah ki tsaya ki ji abinda yazo damu...”
Hanam ta kawar da kanta daga barin kallon fuskokinsu, hakan ya bawa matar damar cewa.
“Na san cewa mijina ya miki kuskure, amma dan Allah ki yafe masa, yanzu haka abinda ya miki shine yake bibiyar mu, wattani shida da aurenmu ya yi haɗarin mota, kuma an tabbatar mana da cewa bazai sake haihuwa ba, mu kuma muna matuƙar san haihuwa, haka muka shiga neman duj hanyar da zata sada mu da samun ɗa na kan mu, amma bamu samu ba, daga baya yace dani ya tab'a yin wani kuskure a baya, wata ƙila shine yake bibiyarsa, dan haka muka shiga bincike a kan ki, maƙociyarki ce ta sanar mana cewa ke yar nigeria ce, kuma ta faɗa mana inda kike aiki har take sanar mana da cewa kin haihu ma, munje can inda ki kayi aikin, kuma sune suka bamu address ɗin wannan wajen naki, dan haka muka taso ƙafa da ƙafa dan muzo mu baki haƙuri.....”
“Kun gama ?,......To ku fita!”
“Hanam ya kamata a ca.....”
“Ku fita nace!”
Matar ta kalli mijinta da idanuwanta da suka cika da ƙwalla, kafin idonta ya kai kan wani hoto dake manne a jikin bango, hoton wani ƙaramin yaro ne, yana kama da matar da suke tsaye a gabanta tana musu cin mutincin.
Amma kuma farin fatarsa da kuma ƙwayar idonsa irin ta Gabriel ɗinta ce, sak irin nasa ne. Hakan ke nuna mata cewar wannan shine ɗan da ta haifa, ɗan da ta haifawa Gebriel. 
Hannunta na rawa ta ɗaga tana nunawa Gabriel hoton, a lokacin har ƙwallar da ke tare a idonta ta zubo.
Shima kansa ya juya ya kalli wurin, idonsa ya sauƙa a kan hoton, ya juyo ya kalli Hanam sannan ya kalli hoton, shima sai a lokacin ya zubar da hawaye.
“Wannan shine ɗan da ki ka haifa?....”
“Kar ka kuskura ka sake magana a kan ɗana!”
Ta yi maganar tana nuna masa ɗan yatsa, ya girgiza kansa.
“Wannan ba ɗanki ba ne ke kaɗai, ɗan mu....”
“Kada ka ƙara dan ganta ɗana da kai, kai ba ubansa ba ne, Arya ɗana ne ni kaɗai !”
“Arya ?, haka sunansa ?”
Gaba ɗaya kan uchenna ya kulle, ya kasa gane komai, kawai binsu yake da kallo baki buɗe.
Gabriel ya durƙusa guwowinsa ƙasa hannayensa a haɗe yana kuka kamar ƙaramin yaro.
“Na roƙeki Hanam, Sbd uban gijin da ki ke bautawa kada ki min haka, na roƙeki”
“A wacan ranar, nayi maka roƙo irin wannan fiye da yanda za'a iya ƙirgawa, amma baka kula ba, baka amsa ba, saida ka aikata abinda zuciyar ka ke raya maka, yanzu haka nima bazan saurare ka ba, ka fitar min daga office, daga kamfani na, daga garina, daga jasata, daga nahiyata, idan zai iyu ma ka bar min duniyar, inaga kamar zai fi”
Matar Gabriel ta dafa shi itama tana kuka, ta riƙe kafaɗarsa har ya miƙe. Sun juya zasu fita sai Gabriel ya tsaya, ya juyo ya kalleta.
“Idan zai iyu, ki sanarwa da ɗana cewa ni ne mahaifinsa”
Daga haka ya juya suka fice daga wurin.
Uchenna ya juyo ya kalli Hanam wadda idonta yake a bushe babu ko alamar hawaye.
“Ka je kawai, i am okay”
Sai kawai ya gyaɗa kansa, duk rintsi de ai zata komo gida, sai ya tambayeta ya ji meke faruwa. Dan zuwa yanzu ya fara fahimtar inda zancen ya dosa.
*
“Uche manyan gari, ashe ana ganin ku ?”
Muryar Falaƙ ta tambaya, yayin da Uchenna ke zaune a tsallaken teburinta, ya yi murmushi.
“Ana ganin mu mana, kune de ku ka b'uya”
Falaƙ ta yi dariya.
“Ga wannan wai tace na kawo miki”
Falaq ta karb'i 'yar envelope ɗin, ba sai ta buɗe ta ba, dan tun farko sun yi magana, dan haka kawai sai ta miƙe tana faɗin.
“Biyo ni”
Bayanta ya bi suka fita har waje, b'angaren studio ya ga sun nufa a cikin mall ɗin.
Kuma suna shiga Falaq ɗin ta yi magana da me kula da studio ɗin sannan ta kalle shi ta furta abinda ya sauya rayuwarsa tun farko har ƙarshe.
“Ka shirya yin waƙa ?”.

MARYAM POV.
“Zuwa jibi yace zamu tashi, dan Allah ki faɗawa Maanmu”
Maryam ta faɗi, yayin da wayarta ke kare a kunnenta, tana waya da Anti Fati, Muryar Anti Fati ta fito daga cikin wayar.
“To ba damuwa, zan faɗa mata, Allah ya tsare, ya kiyaye hanya, and Maryam dan Allah a kula, kinga mijinki wayyaye ne, gashi ya taso cikin jinsin kyawawa, wallahi Maryam idan bakya kula da shi kina zaune zaki ji anyi wuff da shi”
Maryam ta yi murmushi, a duk sanda za suyi waya da Anti Fati sai ta mata magana irin wannan, dan haka tace.
“Insha Allah, a gaida Ƙauna, da babansa, kuma kicewa Maanmu ina gaida ta”
“Zasu ji, sai anjima”
Ta sauƙe wayar da ga kunnenta, hijabin dake jikinta ta cire, ya rage daga ita sai wata farar high neck top, da wata bluen high waist skirt.
Yau ta tashi da niyyar gyara ko ina na gidan, dan ya faɗa mata cewar idan sunje india zasu jima, dan ko kayan abincima yace wanda tasan zai lalace ta bayar shi.
Cat ears headphones ɗinta ta ɗauko, ta yi connecting da wayarta, sannan ta kunna waƙa.
Da ga ɗakinta ta fara gyaran, inda ta cire curtains ɗinsa duka, ta zubasu a cikin wani basket da ta ɗauko daga store, ta yi moping ko ina da ina, da gogge shi tas, sannan ta ɗauki basket ɗin ta yi waje.
Balcony ta shiga nan ma ta gyaggyara komai, ta fito ta shiga ɗakin Eshaan, nan ma gyaran ta masa fiye ma dana ɗakinta, dan ɗakinsa ya fi nata yawan tarkace. 
Shi ma nasa curtains ɗin ta ciro, ta sauƙo ƙasa, suma gaba ɗaya curtains ɗin ta ciccire su, ko wani lungu da sako ta share ta gyara, har da gym ɗin da za ta iya cewa ita bata wani ga amfaninsa ba, dan tun bayan zuwanta gidan baifi sau uku ta ga ya shiga ba, ita kuwa bama ta shiga, dan bata ga abinda zata yi a ciki ba.
Duka curtains ɗin da ta ciro ta zube su a cikin wishing machine. Ta kunna sannan ta fito, kitchen ta shiga ta dudduba kayan ciki, yau tana so ta yiwa Eshaan girki, kuma ta kai masa har wajen aiki, dan haka ta zage ta masa girki mai kyau, inda ta girka masa, dambun shinkafa da chicken kebabs haɗi da kunun ayar da ta haɗa shi tun safe.
Sai da ta kammala komai sannan ta zuba su a cikin wani kyakyawan basket, ta gyara kitchen ɗin tsaf.
Ta fita taje ta kwaso curtains ɗin da suka gama wankuwa, ta fita can saman gidan, inda take shanya, ta shanya su a wurin. Ta dawo ɗakinta ta ɗauki wayarta ta kira Devid.
“Dan Allah Devid so nake ka zo, za ka kaini wani waje, amma kada ka bari Eshaan ya sani”
Muryar ta ta faɗi bayan devid ɗin ya ɗaga wayar sun gaisa, Devid ya ɗanyi jim, kafin yace.
“Madam ai baze iyu na ɗauko motar bai sani ba, tun da sai na karb'i key a wajen sa”
“Eh kaje ka karb'a, amma kada kace masa wajena zaka zo, kawai ka nemi wani abun ka faɗa masa”
“Ok”
Ya amsa bayan ɗan wani lokaci, tana katse kiran nasa sai ta kira lambar 'SUNDAR'.
“Yaya ne matar mijinta ?, ya kike ya gidan ki ?”
Sai da Maryam ta ɗanyi dariya sannan tace.
“Lafiya lau nake, kai fa?”
“Main theek hoon”
“Sundar nifa bana jin hindi”
“Au haba ?, ai ko ya kamata ki koya, dan idan naje india bana hausa”
Maryam ta kama baki.
“To yanzu de fassaramin me kace”
“Cewa nay lafiya ta ƙalau”
Maryam ta gyaɗa kai cikin cije leb'enta na ƙasa.
“Fita nake san na yi, shi ne nace bari na tambaye ka...”
“Minti ɗaya, Devid ne ya shigo”
Sai kawai ta gyaɗa masa kai, tana jin maganar da suke da devid ɗin, har ya ɗau keyn motar ya bashi sannan ya fita.
“Ina jinki Miriam”
“Nace ina so na fita ne, shi ne nace bari na tambayeka”
Bai ko tambayeta ina zata je ba, yace.
“An baki dama, kije Allah ya dawo dake lafiya”
“Ameen, sai ka dawo”
“Umhum!”.
Tana aje wayar ta faɗa banɗaki, dan tana so ta yi wanka kafin Devid ya ƙaraso.
Ta gama wankan ta fita ta saka wani swiss lace purple, sannan ta saka hijabinta har ƙasa pink color, kasancewar akwai ratsin pink a jikin lace ɗin, ba ta yi wata kwalliya ba, mai kawai ta shafa, sannan ta ɗauki jakarta da kuɗin da ta ciro a account ɗinta jiya.
Tana kitchen wayarta ta yi ringing, hakan ke nuna mata cewar Devid ya ƙaraso, dan lambarsa ce.
Dan haka ta ɗauki basket ɗin, tana kashe fitilun kitchen din, ta fito ta kashe ta falon ma, sannan ta fita. 
Shiɗin ne kuwa, yana zaune cikin mota yana jiranta, ganinta riƙe da kaya yasa ya fito zai karb'a amma sai tace.
“No Devid, ka barshi kawai”
Ta zagaya gidan baya ta buɗe, ta saka basket ɗin, sannan itama ta shiga. Devid ya tayar da mota yana fita daga gidan.
“Ina zamuje Madam”
“St Nicholas Hospital”
Mamaki ya ɗan kama shi kaɗan, amma de bai ce komai ba har suka isa.
Shi ta tambaya ya faɗa mata a inda office ɗin Eshaan yake.
Tana fitowa daga elevator suka haɗu da wannan Dr. Abubakar ɗin, suka gaisa a mutunci kafin yace.
“Wajen Dr. ki ka zo ko ?”
Maryam ta gyaɗa masa kai, yo idan ba wurinsa ta zo ba, wurin zata zo ?.
“Ai suna meeting ne, nima can zanje yanzu haka, amma ga office ɗinsa can, ki je ki jira shi a ciki...... Joke zo ki karb'a mata kayan nata, ki kai mata office ɗin Dr. Eshaan”
Ya ƙarashe yana magana da wata nurse, Kamar Maryam zata cewa nurse ɗin ta bari kawai zata iya ɗaukan kayanta, amma kuma karamcin da Dr. Abubakar ya mata yasa bata ce komai ba, ta miƙa mata kayan sannan ta bita a baya har zuwa office ɗin, a kan wani coffee table Joke ta aje basket ɗin, sannan ta fita.
Tana fita ta haɗu da wata ƙawarta suka tafa tana faɗin.
“Yau kuma mutumin naki, wata macace ta zo nemansa”
Ƙawar tata ta kama baki.
“Ke matarsa ce fa, ai sanda kika ta fi gida ya kawota nan bata da lafiya”
“Ke dan Allah?, yanzu kaf matan ƙasartasu, ya rasa wacca zai aura sai wannan ?”
Ƙawar ta tab'e baki.
“Su suka jiyo de”.
_____________
_Wai me nake ji ne ?, kamar fathern Arya ya bayyano, to de koma miye ki tara a babi na gaba, dan jin yanda zata kaya_
_Nagode da goyon bayan ku_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Sadaukarwa zuwa ga matar mijinta*

*BABI NA ARBA'IN (40)*
TAFIDA POV.
A hankali ya turo ƙofar office ɗin nasa, sannan ya shigo, mutum ya gani tsaye a balcony, kuma ko daga bayanta da ya gani, ya ganeta, sai ya yi murmushi, wato da tace masa zata fita nan zata zo kenan?.
Lap cort ɗinsa ya saƙala a jikin hook, sannan ya cire hular kansa. Ya shiga takawa a hankali ta yanda baza ta ji takunsa ba.
Bayan da nurse joke ta fice ta bar Maryam, sai ta shiga bin office ɗin da kallo, kafin ta zauna a kan wata sofa, data gaji ma da zaman sai ta fita balcony ɗin office ɗin, ta tsaya a wurin tana kallon dogayen gine-ginen dake wajen, babu wata iska sosai a wajen, amma kuma view ɗin yana da kyan gani.
Bata ankara ba ta ji hannaye sun kewayeta daga baya, cak!, iska ta ɗauke a maƙoshinta, kansa ya sako ta kafaɗarta, sannan kamshinsa ya ziyarci hancinta.
Kuma dama tasan babu me mata haka sai shi, hancinsa ya shiga goga mata a gefen kuncinta.
“Barka da zuwa matar mijinta”
Cikin raɗa ya mata maganar, Maryam ta ƙanƙame hijabinta da hannunta ke kai, wannan abun data saba ji yana yawatawa a kan fatar ta.
A hankali Tafida ya saketa, yana motsa kunnensa dan ya saurari abinda yake kewa a kullum idan basa tare, juyowa da ita ya yi ta fuskance shi.
“Ziyara ki ka kawo min?”
Maryam ta gyaɗa kanta, a lokaci guda kuma ta girgiza shi, Tafida ya yi murmushi me sauti.
“To kenan me ya kawo ki nan, ko allura ki ke so a miki, ai raunin naki ma ya warke”
Hannunta ta ɗora a kan nasa da ke shafa fuskarta da shi sannan ta zame hannun nasa tana matsawa baya.
“Abinci na kawo maka”
Tafida ya ƙara matsa kusa da ita yana kama fuskarta.
“Allah ya miki albarka, Dasso”
Ya ƙarashe yana sumbatar kanta, Maryam ta ƙara ture hannunsa.
“Abincin zai huce, muje kaci”
Ta faɗi tana dawo wa cikin office ɗin.
Bayanta ya biyo ya zauna a kan sofa yana kallonta, plate ta ɗauko a cikin basket ɗin, ta zuba masa dambun tana faɗin.
“Dambu na maka, amma ba zogale na saka ba, alayahu ne”
“Me yasa baki saka zogalen ba?”
Ta saka masa spoon a ciki tana miƙa masa.
“Babu mana, shi yasa ban saka ba, kuma ban san inda zan samu ba”
Ya karb'a yana 'yar dariya.
“Akwai bishiyar zogale a garden fa”
Ta ɗan tsaya, sannan ta ci gaba da zuba masa kunun aya a cikin glasa cup.
“Ban sani ba, kuma banma tab'a gani ba”
“Ni da kaina na shuka shi”
Ta gyaɗa kanta tana zama.
“Akwai chicken kibab, kana so?”
Ya miƙo mata plate ɗin yana faɗin.
“Me zai fito daga hannun ki nace bana so?”
Ta ɗan yi murmushi tana buɗe warmer ɗin chicken kibab, ta saka masa guda uku.
“Ke ba zaki ci ba?”
“Zan ci mana”
“Ok zo muci”
Sai ta miƙe ta dawo kusa da shi ta zauna, a kan cinyarta ya ɗora mata plate ɗin, sannan ya dunkule hannunsa na dama, ya buɗe, wata rose ce ta bayyana a hannun nasa, Maryam ta saki baki tana kallonsa, yanzu lamarin Eshaan ya dena bata mamaki.
“Abar ƙauna, ga tukwicinki”
Maryam ta kai hannu ta ɗauki rose ɗin.
“To mu ci”.
A tare suka ci abincin, bayan sun gama Maryam ta shiga haɗa kayan a cikin basket.
“Zan koma”
Tafida ya ɗan kalleta kaɗan, sannan ya mike.
“Ina zuwa”
Wata 'yar ƙaramar chest drawer ya buɗe, ya ɗauki wasu kaya, sannan ya shiga bathroom, Maryam na zaune tana jiran fitowarsa.
Jim kaɗan sai gashi ya fito, ya sauya kayan jikinsa zuwa ƙananu, wata ash T-shirt ce a jikin nasa, wadda ya ɗora mata baƙar hoodie a kai, sai track trouser fari.
Sumar kansa kwance a  baya, duk da ta yi tsayi sosai.
“Taso muje ?”
Ya miƙa mata hannu, Maryam ta miƙe tana kallon hannun nasa kamar me shawarar kar ta riƙe.
“Ina ?”
“Chilling za muje”
Maryam ta yi dariya, wai chilling, ganin bazata kama hannun nasa ba yasa shi ya kamo nata da kansa, sannan ya fara janta zuwa ƙofa.
“Basket ɗin fa ?”
“Devid zai kawo miki”
Haka ta bi bayansa hannunta cikin nasa, duk inda suka ratsa a asibitin kallonsu ake, gaba ɗaya Maryam tabi ta takura, so take ya saki hannunta, amma yaƙi saki.
Da haka har suka sauƙa floor ɗin farko, a nan suka haɗu da Devid.
“Akwai basket a office, ka ɗauka ks kai mana gida”
Devid ya amsa masa, kuma daga haka suka fita farfajiyar asibitin, Maryam taga sun nufi gate gadan-gadan, da ƙyar ta samu ta zame hannunta daga nasa.
“Dr. Ina zuwa ne ?”
Suka ɗan dakata daga tafiyar, daga ita har shi suka kalli Dr. Damilola.
“Chilling zamu je”
Dr. Damilola ya yi dariya.
“Kuma a ƙafa zaku tafi ?”
Cikin pegin English ya yi maganar.
“A'a blue rail line zamu hau”
“To a dawo lafiya”
Tafida ya amsa suna ci gaba da tafiya.
Bakin titi suka fita, sannan suka hau Taxi, wadda ta sauƙe su a Marine station,  wato tashar da ake hawa blue rail line, sabon jirgin ƙasa me yawo unguwa unguwa.
Tafida ya siya musu cowry card guda biyu, wato katin da ake amfani da shi wajen hawa jirgin, kamar tiket.
Daga haka kuma suka shiga jirgin, inda suka yi sa'a suka samu wajen zama.
Maryam ta shiga bin wajen da kallo.
“Wai ina zamuje ne ?”
“Chilling!”
Yanzun ma Dariya ta yi, ita idan ya faɗi kalmar ma har dariya ta ke bata.
“Ina nufin inda zamuje chilling ɗin”
Sai ya gyara zamansa, ya fito da hannunsa daga cikin aljihun hoodie ɗin jikinsa, ya tura sumar kansa baya sannan ya shiga lissafo mata inda zasu je.
“Farko Zamu fara zuwa siyyaya, daga nan sai muje jara beach, sai nike art gallery, sai Nok by Alara, za muje National museum of Lagos, sai lufasi nature park, sai mu koma gida”
Maryam ta rage girman idonta tana kallonsa, to duk yaushe ya tsara wannan ita bata sani ba?, ko a iyaka wannan zuwan nata ya shirya zuwa wajen.
A national theatre suka sauƙa. Bayan sun fito suƙa, suka hauTaxi zuwa wani mall da ake seda kayan indians na sakawa.
“Kaya zaka siya ?”
Maryam ta tambaya yayin da Tafida ya buɗe mata ƙofar shiga mall ɗin. Sai da ta shiga sannan shima ya shigo.
“Ke de, ai ni inada kayan sakawa, baki gansu a wardrobe ɗina ba ?”
“Ni kuma?, me zan yi da kaya ?”
Ta yi tambayar ba tare da ta san sanda ta furtata ba, sai kawa ya tsaya da tafiyar da yake, Maryam ta ci gaba da kallonsa tana jiran amsa, sai taga ya gyaɗa mata kai.
“Idan ina nigeria bana saka kayan india, duk da ko a indian ma ba saka su nake ba sai idan ana biki ko wani shagalin, amma ina martaba al'aduna duka biyu, idan ina nigeria ko hindi bana yi, zan saka kayan hausawa, naci abincinsu na yi komai kalar nasu, idan kuma naje india bana komai na hausawa, bana saka kayan hausawa, bana magana da hausa, bare naci abincin su, zan yi komai kamar ba'indiye, Na karb'i al'aduna duka biyu, dan haka kema hakan za ki yi, za ki je ƙasarmu sai ki saka kaya irin na matan ƙasar mu”
Maryam ta haɗiye wani abu, ita fa ba zata iya naɗa wannan saree ɗin ba, ba sanin yanda ake ɗaurashi ta yi ba, kuma ma ai ita be kamata ta saka saree ba, sbd rigarsa ta yi gajarta.
“Nifa bana san saree”
“Eh akwai wasu kayan ai, ba saree bane kawai kayan matan india, akwai chickankari da kuke cewa Pakistan, akwai lehenga wato riga da skirt da mayafi, akwai kurti na mata, sai ki zab'i wanda kike so.....”
“ Excuse me please”
Muryar wata mata ta faɗi tana kallon Tafida da ya tare mata hanya, Tafida ya matsa matar ta wuce, ya dawo ya kamo hannun Maryam.
“Muje ko ?”
Ta zame hannun nata daga nasa, sannan suka ƙarasa shiga ciki, Maryam ta ga yana gaisawa da ma'aikatan wurin, da harshen hindi, bisa ga dukkan alamu dai sun saba.
“Ye mere biwi hai bhai”
(Wannan matata ce ɗan uwa)
Mutumin da ke tsalleken wani teburi da ya raba tsakaninsu da shi ya kalli Maryam.
“Ai naga 'yar nigeria ce”
Mutumin ya faɗi cikin wani irin turanci, da Maryam a film kawai take iya jinsa, turanci indiyawa, wanda suke fitar da 'R' da kuma 'T', Maryam ta kusa tintsirewa da dariya, amma sai dariyar tata tab'ata, a sanda Tafida yake amsa shima, kuma cikin irin turancin nasa.
“Eh 'yar garinmi ce ai”
Wato shima ya iya kenan ?, to amma me yasa idan zai mata magana baya mata da irin wannan?. Maryam bata ce komai ba ta bishi da kallo kawai.
“Sunansa Vellamkonda, ɗan telugu ne, yana jin hindi amma baya iya mayarwa”
Yanzu ma bata ce komai ba, sai shima ya jiya ya kalli Vellamkonda.
“Chickankari muke so...... Ko kina san Lehenga ?”
Ya ƙarashe yana tambayarta, ita bata wani san lehenga ba, chickankari ɗinma ba dan ya faɗa mata ba da bata sani ba, kawai sai tace.
“A'a chickankari ɗin kawai”
Sai ya gyaɗa kansa yana juyawa wajen vellamkonda.
“Chikankari kawai”
“Size ɗinta fa?”
“Sai de ta gwada...”
Kusan guda ashirin ya siya mata, kuma kowanne saida ta gwada a jikinta, daga masu plane yadi sai masu ado.
Bayan sun fito daga mall ɗin suka shiga yawo a gari, duk inda ya lissafa babu inda suka tsallake, sai da suka je ɗin.
Ba su su ka dawo Alaro city ba sai bayan isha, sallalon magriba dana ishar ma a masallaci su ka yi, A ƙofar block ɗin su taxi ta sauƙe su.
Tafida ya fito daga cikin motar hannunsa riƙe da ledojin kayan da suka siyo, dan ko ɗaya bai bari Maryam ta ɗauka ba.
Unguwar tsit, babu kowa sai yan jifa-jifan mutane, duk da dare ne amma ko ina haske dau.
“Gobe zanje saloon”
Tafida ya ɗan juyo ya kalleta
“Duka ki bari sai munje can sai a miki”
Bata ƙara cewa komai ba, dan bata ga amfanin maganar ba, tunda ya riga yace haka ai shike nan.
Ji ta yi yana rera waƙa a hakali yana ɗan kaɗa kansa.
Ta juya ta kalle shi, kode bashi da lafi ?, yo in ba mara lafiya ba waye zai dinga rawa babu kiɗa ?.
Sai de kuma tunaninta ya wargaje, sanda suka shawo kwanar gidansu, ta ji sak waƙar da yake rerawa tana tashi daga wani gida a hankali, ta san gidan dama samari ne a ciki, wata ƙila sune suka kunna.
_🎶What if i say?_
_i know, you know_
_What if i told you i liked you?_
_We stay, we go what if i like you?🎶_
Iko sai Allah, wato tun daga can yake iya jiyo waƙar dake tashi a nan, waƙar da ba dan ma dare ne ba, da baza ta yi volume haka ba, dan a hankali take tashi.
“Bani abinci naci”
Muryar Tafida ta faɗa, a sanda suka koma gida, har ta shiga ɗakinta ta yi wanka, kuma bayan ta gama ne ta fito ta same shi zaune a wurin, shima ya sauya kaya, ga gashin kansa dake a jike.
Mamaki take wai yaushe ma suka ci aninci ?, a Nok by Alara ma saida suka ci abinci, amma yace yunwa yake ji yanzu ?, ita kam wata ƙila ko gobe da safe ballale ta ci wani abu ba, dan ta ƙoshi sosai.
Ta gyaɗa masa kai tana zama a kusa da shi, ta ja ladojin da suka yi siyyaya, ta ɗauki wadda aka saka musu abincin da suka yi take a way a Nok by Alara.
Ta ɗauko take a way ɗaya ta bashi, ya karb'a sannan ta miƙe ta shiga kitchen ta ɗauko masa ruwa da kunun aya.
“Ke ba za ki ci ba ?”
Maryam ta girgiza kai.
“Na ƙoshi”
Sai ya gyaɗa mata kai yana ci gaba da cin abincinsa.
Maryam ta shiga fitar da da kayan da suka siyo, tana ta yaba kyan kayan, ai gwara chickankari ɗin, me za ta wani yi da saree.
________________
_Hello!, tafiya india fa ta kankama_
_To kubiyo ni a babin mu na gaba, dan ganin yanda tafiya india zata kaya, na saiwa mutum huɗu ma ticket, waɗan da suka fara comments sune zasu bimu_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da babin yau gareki daughter Ilham*

*BABI NA ARBA'IN DA 'DAYA (41)*

*Da misalin 02:40am*
Maryam na kwance a ɗakinta, ta shiga jin gurnanin da fisge-fisge, ga ƙarar abubuwa na fashewa, ba shiri ta miƙe zaune a kan gadon, dan baccin da take ji ta neme shi ta rasa.
Gurnanin Tafida take ji, da ƙarar da ya ke, kamar yanda ya saba a duk sanda abun nasa ya tashi, ita kam har ga Allah ta gaji, ta gaji da ganinsa cikin wannan halin.
Bata da wata dabara, sai kawai ta miƙe ta shiga banɗaki ta ɗauro alwala, ta zo ta tayar da sallah, tana yi ta na ta zuba masa Addu'a, dan bata jin zata iya wani abu bayanta.
TAFIDA POV.
_ “Eshaan sauƙo daga kan wurin mana”_
Muryar Roshni ta faɗi tana duban Ehsaan dake tsaye a kan coffee table, ya saka lap cort ɗin babansa, ga stethoscope ya rataya a wuyansa, har da saka wani glasses, shi a dole ga likita.
_“Nahi Maa(No Maa), baki ganni ba ne?, nine likita” _
Roshni ta yi dariya tana girgiza kai.
_ “Kana so ka zama likita ?” _
Ya gyaɗa mata kai.
_ “To ka dena ƙin jin magana, kullum da safe idan Maa ta baka madara ka shanye cup ɗin duka, ka riƙa zuwa makaranta, kuma kana yin homeworks ɗinka, banda yawam guje-gije ko hawa sama”_
Daga ita har shi suka waiga dan kallon Auwal dake masa wannan bayani, Eshaan ya sauƙo da ga kan coffee table, sannan ya yi wurin Auwal da gudu, ga lap cort ɗin jikinsa sai sharar ƙasa take, sbd yawan da ta masa.
Yana zuwa dab da Auwal ya yi tsalle ya faɗa jikinsa. Auwal ya yi dariya yana ɗago shi.
_“Idan na yi haka zan zama likita?” _
_ “Ɗari bisa ɗari”_
Eshaan ya yiwa Auwal peck a kumatu, sannan ya maƙalƙale masa wuya.
_“I love you Appa” _
Auwal ma ya yi masa peck ɗin a ka.
_ “I love you too son”_
_ “Ni kuma fa ?”_
Auwal na dariya ya ƙarasa inda Roshni take, sannan ya haɗesu su duka ya rungume.
_ “I love you all.....”_.
Sai suka yi dariya, wannan sautin dariyar ya shiga maimaita kansa cikin kunnen Tafida.
A hankali ya shiga buɗe idonsa, kafin ya buɗe shi gaba ɗaya, ya bi ɗakin da kallo, yanda ya hargitsa komai na ciki, dama kuma ya saba, hakan tasa baya san cika tarkace a ɗakinsa.
Da ƙyar ya iya miƙewa zaune, Abun mamaki yanzu ake kiran sallar asuba, miƙewa ya yi tsaye, a lokacin kuma ya yi arba da wutar hannunsa na ci.
Ya dunƙule hannun sannan ya buɗe, kasancewar babu curtains a ɗakin shi yasa ya fahimci cewa har yanzu a duhun asuba ake.
Hannayensa biyu duka ya ɗaga, sannan ya shiga meda kayan da suka faɗi ba tare da ya tab'a koda ɗayansu ba.
Kafin ya shiga banɗaki, ya yi wanka ya fito ya sauya kaya, kana ya wuce masallaci. Bai dawo ba sai shida.
Kuma yana dawowa kaitsaye ya wuce ɗakin Maryam, yasan cewa dole ta ji abinda ya faru jiya, wata ƙilama ya hanata bacci, dan haka zai je ya dubata.
Karatun ƙur'ani ne ya fara shiga kunnewansa yana buɗe ƙofar.
Daga can cikin wani rami kuma, wani abu da aka ƙulle a cikin kwalba ya girgiza, baƙin hayaƙin da ke ciki ya shiga yawo a cikin kwalbar.
Kan Tafida ya sara, dan haka ya dafe shi, yana tura ƙofar ɗakin, ji yake kamar ana raba kan nasa gida biyu, kamar guduma aka ɗauka ake buga masa a kan.
Cak ya tsaya yana kallonta, zaune take a kan darduma, bayanta jingine da jikin gado, idonta a lumshe, kamar me jin bacci, yanda muryarta ta ke fita cikin karatun kaɗai zai nuna maka cewar bacci take ji.
Duk da yana cikin wani hali na azaba, amma sai da tausayinta ya kama shi, baiwar Allah yanzu haka bata samu bacci ba.
Yaci gaba da takawa zuwa cikin ɗakin, amma hannunsa riƙe a kansa.
Dif!, ya ji karatun nata ya tsaya, numfashinta ya yi nauyi, alamun dai bacci ta fara.
A lokacin kuma wannan bajin hayaƙin da ke cikin kwalba ya dena motsi, kwalbar ma ta dena jijjiga.
Tsayawar karatun nata ya tsaya tare da sarawar da kansa ke yi. A hankali ya zauna a kusa da ita, kuma har lokacin bata farka ba, kanta ya kama tare da ɗorashi a kan kirjinsa, ya rungumeta a jikinsa tsam.
Cikin bacci Maryam ta ji kamshinsa a hancinta, sai kuma ta ji kamar an riƙeta, hakan yasa a wahalce ta buɗe idonta, ai ko ta yi kyakyawan gani, dan ƙur suka haɗa ido da shi, da ƙwayar idonsa wadda take ja.
Maryam ta razana zata fice daga jikinsa, amma yaƙi ya saketa.
“Ki yi baccin ki kawai ”
“A... abinci zanje na yi, yau ak...akwai aiki...”
“Ki kwanta nace ko ?”
Maryam ta yi shiru, amma kuma baccin ya gudu da ga idonta, kuma bata jin zai dawo, dan bazata iya bacci a haka ba, a cikin hannayensa ?, cab ɗi jam!!.

UCHENNA POV.
Yana dawowa gidan ya shiga neman Hanam, ɗakinta ya fara zuwa bai ganta ba, dan haka ya shiga ɗakin Arya, yasan cewa baza ta wuce nan ba.
Tsaye ya sameta a jikin baby cradle ɗin Arya, ta bashi baya, be san me take ba.
Da alama ma bata san cewa ya dawo ba, zuciyarta ta cilla cikin kogi tunanin, ji take kamar za'a rabata da Aryaan ne.
Bata ankara ba ta ji an kewaye ƙugunta ta baya, saida ta ɗan ja iska a maƙogwaronta sannan ta gane cewa shi ne.
“Nagode Hanam, ban tab'a tunanin cewa mafarkin da nake zai zama gaskiya ba, ban tab'a tunanin cewa zan shiga studio na yi waƙa ba, a koda yaushe mafarkina a nesa nake hangoshi, can nesa sosai, amma sanadiyyar ki, yau ya zo kusa, na ganshi a kusa”
Hanam ta yi ajiyar zuciya, Tun bayan rasuwar Abba ta yanke cewa za ta yi magana da Falaƙ, a kan fara waƙar Haris ɗin, yana san waƙa, kuma yana da talent ɗin waƙar. Kuma tasan cewa tun da yanzu ba Abba aikin a ƙarƙashin Kamal ba ze iyu ba.
A hankali ta juyo ta kalle shi, ba tare da ta ce masa komai ba.
Ta shiga ƙoƙarin fita daga hannunsa, amma yaƙi ya saketa.
“Waye Gabriel ?”
Tambayar ta doka wani abu me sauti kamar ganga a kan Hanam, duk da tasan cewa zai buƙaci sanin hakan, yana buƙatar sanin waye Gabriel!!.
*Room 330, Presbyterian hospital, New york*
Hanam ce kwance a kan gadon marasa lafiya, gefen fuskarta rufe da bandage, yayinda idanuwanta suka kumbura har bata iya buɗe su da kyau, a hankali siriryar ƙwalla ke zubowa ta gefen idonta.
A jiya kawai rayuwarta ta yi wani irin sauyi, sauyin da ba zai tab'a gogewa ba, a jiyan kawai Gabriel ya ɗan-ɗana mata azabar da tun da uwarta ta kawota duniya bata tab'a shan makamanciyar ta ba, a jiya Gebriel ya haike mata, ya haike mata cikin rashin imani da rashin tausayi.
Ta yi zaton cewa bayan rashin uwa da ta yi shikenan wahalarta ta yanke, ashe ba haka ba ne, ashe akwai wata wahala da azaba dake jiranta a gaba.
Ta tabbatar da yanzu rayuwarta ta gama wargajewa, babu na mijin da zai iya aurenta a haka, kimarta ta gama zubewa a idon kowa.
Ƙofar ɗakince ta buɗe, maƙociyarta Banedita ta shigo, wadda itace ta temaketa ta kawota a aibitin a jiya.
Kuma itace ta sanar da 'yan sanda, hannuta riƙe da leda ta shigo cikin ɗakin. Cike da tausayawa take kallon Hanam, dan likitan da ya karb'eta jiya yace ba ƙaramin azaba aka bata ba, ta wahala sosai.
“Sannu kinji, sunce zaki iya cin wani abu tashi na baki”
Hanam ta kawar da kanta gefe, alamun bata so, kuma itama Beneditan ta faɗa ne kawai, dan tasan wannan abun akwai ciwo ga 'ya mace, bayan haka kuma ita harda raunika a jikinta.
Haka Hanam ta yi jinya kusan sati uku a asibitin, amma bata faɗawa Abba ba, kuma yansanda sunyi bincike a kan bayanan da ta basu sunce basu samo wanda ta faɗa ba.
Kuma itama sai ta share komai ta karb'i sauyin da rayuwa ta zo mata da shi, inde har Allah zai ci gaba da ɗora mata ƙaddararo kala-kala ta shirya karb'ar su, kuma tana fatan Allah yasa ta iya jurewa.
Kuma bayan sati ukun ne ta koma aikinta, saide ta rage abubuwa da yawa, ta dena kwalliya, ta dena yawan fara'a da surutu, duk da dama can ba wani sosai take hakan ba, amma na yanzu ya ragu sosai. Kullum idan ka ganta kamar mara kafiya.
Bayan wata biyu ta soma jinya, tana laulayi irin na masu ciki, kuma tun kafin ta je asibiti Benedita ta faɗa mata cewar tana da juna biyu.
Abun ba ƙaramin ɗaga mata hankali ya yi ba, amma haka ta je asibiti aka gwadata, sannan aka sanar mata da tabbacin shigar ciki a jikinta.
A ranar ta yi kuka kamar ranta zai fita, amma koda wasa bata ji san ta cire abinda ke cikin ta ba, ta ɗauke shi a matsayin ɗaya da ga cikin ƙaddarorinta na duniya, kuma tasan a ranta cewar Allah zai bata Ikon cinyewa.
Haka ta yi ta renon cikin dake jikinta, kuma ko da second ɗaya, bata tab'a jin sansa cikin ragu a cikin zuciyarta ba. Ita da Benedita suke kula da cikin.
Ga kuma su Camilla suma da suke tausaya mata, duk da cikin dake jikinta baya hanata zuwa aiki. Dan Hanam bata haɗa aiki da komai. Haka kuma duk wannan badaƙalar cikin da take bata tab'a faɗawa Abba komai a kan cikin ba.
Ana haka har ranar haihuwarta tazo, kuma daga ita sai Benedita da Camilla ne kwai a asibitin.
Sannan ko a wurin haihuwar taci baƙar azaba, dan har an afara shirin mata tiyata, Allah ya temaketa ta haifo yaron, kuma cikin ƙoshin lafiya. Amma taci azaba sosai. Dan sai da likitan da ya karb'i haihuwar ya sanar musu da cewa ba lalle ta sake samun wani cikin ba, sbd mahaifarta da ta samu matsala.
Tun da ta ɗora idonta a kan yaron, ta ji duk duniya bata da abun so da ya wuce Abba da shi, ta ji bayan Abba wani ya samu matsugunni a zuciyarta.
A da bata da wani wanda take so sama da Abba, amma a yanzu, ta samu wani, wani wanda ta ji har ƙahon zuciyarta zata iya komai dominsa.
Kuma wani abun mamaki sai yaron ya iyo kamarta gaba ɗaya, abu biyu ya rabata da shi, farin fatar da ya fita da kuma shuɗayen idanuwan da yake dasu.
Ita da Benedita suka ci gaba da kula da jararin da ta raɗawa Muhammad Aryaan, Har zuwa lokacin da aikinta ya ƙare a The House of Sofia couture .
Ta tattara komai ta koma Nigeria, babu abinda ta yi kewa a USA sai Benedita da Camilla, dan sune waɗanda suka rakota har zuwa airport, Benedita har da ƙwallarta.
Ƙalubale na farko da Hanam ta fara samu bayan ta dawo gida shi ne, 'yan gidansu da suka kira Aryaan da shege. Dama can ba shiri suke da ita ba, kullum cikin faɗa suke, duk da bata kula kowa a cikin su.
Amma a ranar sai da akayi fito na fito ita da su, ta shafawa idonta toka ta tsigesu tas, haɗi da kakkauran warning a kan kada su ƙara kiran ɗanta da shege.
Abba kansa abun ya ɗaure masa kai, yana san ya san wannan wani yaro ne 'yarsa ke ɗauke da shi tana kirarin itace uwarsa da ubansa, bayan yasan ba ta yi aure ba, kuma bata faɗa masa za ta yi aure ba.
Duk da yana waya sosai da ita sanda tana USA ɗin, amma bata tab'a masa wani batu a kan wani yaro ba.
Dan haka tana da sati ɗaya da dawo nigeria ya kirata babban parlonsa.
“Bannute waye wannan yaron ?”
Hanam ta sunkuya ta kalli kyakyawan jaririn da take ganin fuskarta a kan tasa, sannan ta ɗago ta kalli Abba.
“Ɗana ne Abba”
Abba ya girgiza kansa.
“Maman babanta ni ban miki Aure ba, kuma nasan ba ki yi aure ba, yaya aka yi ki ka samu yaro ?”
Cikin murmushi ta tsara masa komai, ta faɗa masa duk abinda ya faru, kamar labarin baya ƙona mata rai, kamar ba a kanta abun ya faru ba, kuma kamar wadda ta zauce.
Shi kansa Abba sai da yabyi kuka, dan shi yasan irin halin da take ciki a yanzu ma, amma kuma ga wata ƙaddarar Allah ya ƙara ɗoro mata.
“Abba ka dena kuka, nahan ma'anna kayal, yalli sha'atulul ƙadar huwa yalli rah yisir”
(Bamu da zabi Abba, YADDA ƘADDARA TA SO haka zata kansace”
An wuce lokacin da zata zauna ta yi kuka, a baya ne ta sha kulle kanta a ɗaki ta risgi kukan rashin uwa, a baya ne ta sha zubar da hawaye a kan abinda 'yan uwanta suke mata.
Amma yanzu komai ya sauya, an wuce wannan lokacin da zata zauna tana kuka kamar ƙaramar yarinya, yanzu ta girma, ita uwace, wadda take jin zata iya kula da nauyin ɗanta da Allah ya bata, ji take zata iya kareshi daga duk wani abun ƙi, ji take zata iya sadaukar da komai nata domin ya samu farin ciki.
Dan haka zata ta sadaukar da lokacin ta, ta sadaukar da auren da take shirin yi, ta sadaukar da duk abin da tasan zata iya duka domin Aryaan, ba zata gudu ta bar shi ba, domin ita uwa ce.
Abba ya miƙo mata hannu, alamun ta bashi Arya, Hanam ta yi murmushi tana miƙa masa shi.
“Kamar ke sanda kina ƙarama, amma kuma ke baki da blue eyes, kuma shi ya fiki farar fata”
Kusan a tare su ka yi dariya da Abba, tana kallonsu su duka, Haka Allah ya so su kasance ita da Arya, shi ita ce zata rene shi, yayin da ita kuma Abba ne ya renata.
Sai kuma ta godewa Allah, domin ya mata ni'imar da wasu basu da ita, wasu gaba ɗaya iyayen ma basu da su, tun tasowarta bata rasa komai ba, dawammamen farin ciki ne kawai ta rasa.
Kuma ta dan gana, domin babu wani abu me dawwama a duniya, komai me ƙarewa ne.
“Menene suna sa ?”
“Muhammad, Aryaan”
Abba ya kalli yaron sannan ya kalleta.
“Sunana ?”
Ta gyaɗa masa kai tana murmushi.
“Bani da kamar kai Abba”.
____________
_Na ƙarar da toilet paper kusan tara🤧,, kuka nake sosai, rayuwar Hanam abar a tausayawa ce_
_To ashe wanga fikafiki(munafiki) yana nan lab'e be gudu ba, bakin ruhi nake magana a kai😁_
_Naga addu'o'in ku masoya, ina me godiya a gare ku_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan babin naki ne Khadeeja*

*BABI NA ARBA'IN DA BIYU (42)*
HANAM & HARIS.
Zaune suka a kasan carpet, yayin da Hanam ta jingina da jikin baby cradle ɗin Arya, shiru ɗakin kamar ruwa ya cinye komai.
Shi Uchenna yana mamakin yanda ta iya haɗiye baƙin ciki kala-kala a rayuwarta, amma sam bata nunawa.
Yayin da Hanam ke ƙoƙarin danne famun ciwon da ta yiwa zuciyarta.
“Gebriel shina mahaifin Aryaan, kaga nan?”
Ta faɗi tana nuna masa gefen fuskarta, Uchenna ya kalli tabon dake wurin.
“A sanda ya shigo gidan ya buga mun wani ƙarfe a wurin, kalli nan ma”
Ta nuna masa goshinta.
“Da bango ya buga kai na, saida ya dake ni sosai, kafin ya haike min, cikin rashin imani da rashin tausayi”
Uchenna ya rintse idanunsa, yana jin maganganun nata kamar tana watsa masa ruwan zafi ne, yana jin me yasa ɗazu da suka zo be kama Gebriel ɗin ya dake shi ba.
Babu ko ɗison hawaye a idon Hanam, babu komai sai hotunan abinda ya faru da ita ɗayan bayan ɗaya da suke haskawa a ciki.
“Na ci azaba sosai a sanda zan haifi Arya, kuma bayan na haife shi na tabbatar da cewa rayuwata ta sauya, na tabbatar da cewa na samu sauyi, matsayina ya ƙaru na zama uwa, uwa wadda zata zama katanga wurin faɗa da duk wani abun cutarwa ga ɗanta, bayan na sameka kuma sai na ƙara jin duniyata ta cika, a da ina ganin kamar duniyar duhu gareta, babu komai a ciki sai tashin hankali da b'acin rai, ina ganin kamar duniyar b'_an gare uku gareta, wanda ko wanne yake da duhu banda guda ɗaya, kuma wannan b'angaren na farko Abba ne, bayan zuwan Arya sai ɗayan b'angaren ma ya yi haske. Daga baya kuma sai gaka, wanda ka gama cike hasken gaba ɗaya, amma kuma bayan rasa Abba sai ɗayan b'angaren ya yi duhu, zuwan Masarrat da Mom ɗinka sai ya haske min wurin. Na ji ni a cikin duniya me ɗauke da hasken da zai iya haska min ko ina”
A hankali Uchenna ya jata jikinsa ya rungume, yana shafa bayanta.
“Bana cikin Damuwa Harees, damuwata ta ƙare, da yardar Allah”
“Inshaallah”
“Bana san na sake ganin Gabriel a kusa da ɗana”
“Sshhhhh, Arya ɗan mu ne mu duka, ba naki bane ke ɗaya”.
Maganar da Abba ya yi masa a ranar da aka ɗaura aurensa da Hanam ta gifta cikin tunaninsa.
_“Harees, Be Hanam's place of peace. She is tired of pain”_
A lokacin bai fahimci komai ba da ga cikin maganar ba, amma yanzu da ya ji komai a kanta sai maganar ta dawo masa, gaskiya Abba ya faɗa, Hanam was tired of pain. A hankali ya furta.
“Allah yaji ƙanka Abba”
Be san cewa Hanam ta ji ba, sai kawai ya ji hannyenta sun ƙara kewaye shi tana faɗin.
“Ameen”.
A wannan daren.
*
 Gabriel ya zauna a kusa da Alice matarsa.
Wurin da suke wani hotel ne da suka kama a lagos, kallon Alice kawai Gabriel yake, wadda ido da hanci suka mata ja, sakamakon kukan da ta yi.
“Kin tabbata Alice wannan ita kaɗaice mafitar mu ?”
Alice ta juyo ta kalleshi.
“Shin kana ga za ta bamu shi ne ?, tun da har ta furta cewa ba ma tasan ganin mu ba bamu yaron nan za ta yi ba, nigerians suna da taurin kai sosai, ina san na zama uwa, amma babu hali, to me zan zauna na yi a duniya Gebriel ?”
Janta ya yi jikinsa ya rungume yana shafa kanta.
“Tunda de har kina so mu kashe kan mu ne za mu yi, amma ba'a nigeri ba, mu bari sai mun koma New york”
A hankali ta gyaɗa masa kai tana jan hanci.
“Ya ya za mu yi?, guba zamu sha ko rataye kanmu za mu yi”
“Musha guba kawai”
“Shikenan, sai idan mun koma gida, na ɗaukar miki alƙawarin tare zamu mutu, ba zan tab'a barin ki ke ɗaya ba, raina fansa gareki Alice”.
(Allah mun gode maka da kasa muka zama daga cikin musulmai).
*Navi Mumbai International Airport, India*
*08:00am*
ESHAM POV.
Eshaan ne ke turo trolley ɗin kayan su, yayin da Maryam ke biye da shi a baya, yanayinta kawai zaka kalla kasan cewa a gajiye take.
Dan gaba ɗaya jikinta babu wata gab'a da bata mata ciwo, musamman ma ƙafarta, Jiya daddare jirginsu ya taso, dan haka kwanan jirgi su ka yi.
Tafida ya ɗan tsaya sbd wayarsa da ta yi ƙara, ya kai hannu cikin aljihun wandonsa ya zarota. 'NEHA' ya gani rubuce a kan screen ɗin.
“Ke 'yar ƙauye ina ki ka shiga ?”
“Bhai nifa ina india, yaushe zaku ƙaraso”
“Ni na fasa zuwa sai gobe”
“Kya ?!(me ?!)”
Ya ji yanda sautin ta ya fito a razane, ya kunshe dariyar sa yana faɗin.
“Sai an jima”
Ɗif!, ya katse kiran, sannan ya juyo ya kalli Miriam dake tsaye a gefensa.
Sanye take cikin wani maroon chickankari, wanda akayiwa wuyan adon embroidery, wandon da rigar kalar su ɗaya, rigar ta sauƙo mata har ƙasan guwa. Ta yafa mayafin chickankari ɗin a kanta, ta ratayoshi ta kafaɗarta.
Bawai kama ta masa da indians ba, dan bata da kamarsu, amma kayan sun amshi jikinta sosai.
“Ko na goyeki?”
Ta zaro ido tana kallon tarin jama'ar dake wajen terminal ɗin.
“Ke, nan ba nigeria bace, nan ƙasar martaba soyyayace, ba'a wasa da soyyaya a india, hasali ma ita kanta ƙasar soyyaya ce”
Ita de bata ce masa komai ba, sai bin mutanen dake wajen take da kallo, ba zata ce bata tab'a ganin irin su ba, dan ga Tafida nan, shi kaɗai ma ya isa misali, amma ita ko da a mafarki bata tab'a zaton ganin kanta koda a abuja ba ne, bare kuma lagos, daga nan ma sai ta wuto india. Allah ƙadirun ala man ya sha'u.
Duk taxi ɗin da ta zo wucewa sai Maryam ta shiga ɗaga musu hannu alamun su tsaya, amma ko kallonta basa yi.
Dariyar Eshaan ta ni a bayanta, hakan yasa ta juya ta kalle shi.
“'Yan matan Tafida kenan, nan basa  taxi basa tsayawa a haka, bari kiga ikon Allah”
Hannunsa ya ɗaga,ya haɗe babban ɗan yatsansa da manuniyarsa, suka bada shape ɗin circle, ya kai ya saka a  bakinsa sannan ya hura.
Ya bada sautin fito, kiiii!, ka ke ji taxi har biyu sunci birki. Maryam ta bisu da kallo, Tabbas wannan shine ikon Allah,wato ikon gaske.
Tafida ya sallami ɗaya, sannan aka saka musu kayan su a booth ɗin ɗayar, suka shiga.
Kuma suna shiga Tafida ya janyo Maryam jikinsa, tare da kwantar da kanta a kafaɗarsa.
“Nasan kin gaji, ki kwanta kawai”
Bata ƙara ce masa komai ba, sai ta yi shiru, dan da gasken ne ta gaji, ita bata ƙi a ce ta samu gado ta kwanta ba ma.

*Survey NO. 1433, Shiv Mandir Talo St, Chikoli, Mumbai, India*
Mutum biyu ne tsaye a filin cricket, ɗayar macace, kuma wadda za'a iya kira da budurwa, ta riƙe ƙaramar ball ɗin cricket, wadda take shirin wurga ta.
Shi kuma ɗaya na miji ne, wanda ba zai wuce 15 yrs ba, shi kuma ya riƙe cricket bat a hannunsa, ya ɗau matsayarsa yana jiran ta cillo ball ɗin.
Daga can gefe kuma wata farar dattijiwa ce sanye cikin Saree fari, tana zaune a kan garden chair, hannunta riƙe da sandar dogaronta.
Daga gefenta kuma wani magidanci ne, yana zaune suna ɗan hira da shi, amma gaba ɗaya rabin hankalinta na kan wasan cricket ɗin da jikokinta ke bugawa.
Budurwar ta cilla ball ɗin, yayin da yaron ya daketa da bat ɗin hannunsa, kwallon ta ta shi sama, kowa ya bita da kallo yana san yaga inda zata tsaya.
Sai dai me ?, cak, suka ga ta tsaya a iska, kuma ko ba'a faɗa ba sun san waye me wannan aikin.
Dan haka gaba ɗaya su huɗun suka juyo suka kalli hanyar shigowa garden ɗin.
Kuma kamar yanda suka zata shine, ya ɗaga hannunsa setin ball ɗin. Matashin yaron ne ya rugo da gudu ya yi kansa yana faɗin.
“Bhaiyya!”
Yana ƙarsawa kusa da shi su ka rungume juna suna dariya, a lokacin kuma ya saki ƙwallon ta faɗo a kan budurwar.
Ta dafe wurin tana sosawa, tare da sakin 'yar ƙara.
“Kefa soja ce, ai ba kya ji zafi ba”
Cikin yaran hindi ya mata maganar, ta ɗauki bat ɗin da yaron ya jefar, ta yi kansa, sai ko ya fita a guja, itama ta saka gudun tana bin bayansa.
Dattijuwar nan ta miƙe ta na kallonsu, yarintarsu kaf tana dawowa sabuwa a idonta, sanda suna yara kamar haka suke daren gudu a lambun.
Da ƙyar ya iya samu ya ƙaraso wajen dattijiwar, yana zuwa zai rungumeta ta ja baya, haɗi da kawar da kanta.
Sai ya yi murmushi tare da kama kunnuwansa.
“Sorry Daadi, mujh maaf kardo”
(i am so sorry)
Taƙi ko kallonsa, sai ya kalli magidancin dake tsaye a kusa da ita
“Aree Chacha, kaise ho tum ?”
(iyee kawu, to ya kake ?)
Ya yi maganar yayin da suke yin side hug.
“Ina lafiya Eshaan, ya aiki ?”
“Kawu aiki ba daɗi, ka saka baki wannan tsohuwar ta yafe min mana.....”
A dai-dai lokacin wani duka me ƙarfi ya sauƙa a gadon bayansa, ji kake b'ass!, abu na karyewa.
Budurwar ta cillar da sauran bat ɗin da ta rage a hannunta, dan rabin bat ɗin ya karye, amma shi wanda ta bigawan ko a jikinsa, dan ko motsawa be yi ba, ta saba ganin hakan, dan ko ƙarfe zata buga masa sede ya lanƙwashe.
“Daadi pls, ai de na cika alƙawari, kalli sumar dana tara a kaina, kuma ma ai Bikin holi ɗin jibi ne”
“Gaskiya Eshaan baka kyauta ba, kafi shekara rabonka da india, ko bikin Neha ma fa baka zo ba”
“Na sani kawu, amma ka shawo min kan 'yar tsohuwar nan”
Daadi ta juyo ta kalleshi, sannan ta kai hannu ta mirɗe masa kunne.
“Kai baka ji ko ?”
“Aaahhh, Daadi za ki cire min kunne”
Sakin kunnen nasa ta yi tana wurga masa harara.
“Zonan my boo, kinsan ai ina sanki ko ?”
Ya faɗi yayin da yake rungumeta, Daadi ta yi dariya, Allah ya saka mata tausayin jikokinta, musamman Eshaan da Neha da kuma Gulzar, dan sune marayu a ciki.
“Ke kuma na dawo kanki”
Ya saki Daadi yana kallon Neha, hannunsa ya dunƙule sannan ya buɗe, kyankyanso ya bayyana a tafin hannun nasa, kuma daga haka ya cilla mata jikinta. Neha ta fita da gudu ta koma cikin gidan ta ƙofar kitchen.
“Kai ina matar taka ?, ko banda ita ka zo?”
“Mts, shiiiiii!!”
Ya faɗi yana dafe goshinsa, alamun mantuwa, shaf ya mance da Maryam dake bakin ƙofar garden ɗin.
“Ek minit Daadi”
(one minutes Kaka).
Ya nufi ƙofar Garden ɗin, kuma suma sai a sannan suka lura da ƙofar garden ɗin.
Tun da me taxi ɗin ya sauƙe su a cikin gidan, Eshaan ya saka masu aikin gidan su shiga da jakukunansu ciki, yasan cewa duk yanda akayi war haka suna garden, kuma ya yi sa'a, dan suna garden ɗin.
Da suka ƙaraso bakin garden ɗin sai yace wa Maryam ta jira shi a nan, ta jingina da jikin ƙofar shiga tana kallon irin farin cikin da yake da 'yan uwansa.
Kamar yanda ya faɗa mata ne, yafi farin ciki idan yana india, dan a nigeria ya cika kame kai, ba shi da surutu sosai, amna kuma a nan ta ga ba haka bane.
Hannunta ya kama bayan da ya ƙaraso kusa da ita, Maryam ta kalleshi a tsorace, zuciyarta na bugawa, yayin da shi kuma yake saurarin sautinta.
Ta kalleshi ta kalli su Daadi, wannan sai a ce basu da kunya ai, be saketa ba haka ya shiga janta har zuwa gaban Daadi, tana tirjewa amma sai da ya kaita.
Daadi ta kalleta na 'yan sakkani, Maryam ta rasa wace irin gaisuwa zata mata, ita ba wani hindi take ji sosai ba, kawai sai ta yanke shawarar cewa.
“Namaste!”
“Kace tana jin hindi ?, dama akwai indians a nigeria?”
Bisa ga mamakinta sai ta ji tsohuwar ta mata hausa, duk da ba ta fita da kyau, Eshaan ya yi dariya.
“Ba haushiya ce Daadi, bata san cewa kina jin hausa ba shi yasa”
“Maryam ko ?”
A hankali Maryam ta gyaɗa mata kai. Daadi ta rungume ta tare da faɗin.
“Barka da shigowa ahalin Iqbal Khan”

*Da Misalin 05:04pm*
Maryam ta tako da ga kan stairs a hankali, ita tun ɗazu ta je ta kwanta ta ke hutawa, sallah ce kawai ke tashin ta, kuma har abinci an aiko mata, abincin da kwata-kwata ta kasa cinsa, dan ita bata cika cin baƙon abinci ba, cikinta baya san baƙon abu.
Ta ɗan tsaya da tafiyar, tana kallon mutanen dake falo, Daadi ce da kawu Irfan, sai xan kawu Irfan ɗin da a ɗazu ya ce mata sunan Atif, amma kuma akwai karin wasu mata biyu da bata samu ta gansu ɗazu ba, sai kuma Eshaan, wanda rabonta da shi tun zuwansu.
Wadda ta saba gani a hoton nan ce ta taso harda gudunta ta rungume ta.
“Oyoyo Yayata!”
Da ga muryarta Maryam ta fahimci cewa Neha ce, ita sai ta yi murmushi a sanda Neha ɗin ke sakinta.
Murmushin da Neha ɗin ke yi ne ya ƙara bayyana mata kamarta da Eshaan, amma kuma duk da haka Eshaan ɗin ya fita kyau, hasken fata kawai ta fishi, a yanda ta lura ma kowa na gidan ya fishi fari, ita da take ganin ya fita fari sosai, ashe shi ma 'yan uwansa sun fishi fari.
Neha ta ja hannunta zuwa cikin falon, inda Maryam ta ƙara gaida su Daadi. Maryam Kawai binsu take da kallo musamman Neha, babu abinda ke bata mamaki irin yawan gashin Neha ɗin.
“Bhabi (sirikata) wannan itace Anti Saffah, matar kawu Irfan ce, kuma itace babar Atif”
Maryam ta gaishe da matar da hausa, amma sai ta amsa mata da turanci.
“Tana jin hausa, amma bata iya mayarwa”
Maryam ta gyaɗa kanta tana ci gaba da kallonsu, ashe Tafida so yake ya mayar da ita kalar 'yan ƙasarsu, wata ƙila shi ya ga cewar hakan zata iyu, amma ita a ba ta ga iyuwar hakan ba, dan babu yanda za'ayi ta zama kamar su, sai dai ta kwatanta.
“Ke!, kin isheta da surutu, wai ni ina mijinki ne ?, me yasa ya barki ki ka taho ?”
“Kai kuma ka fita idona Bhai, da de kafin ka zo ina kewarka, amma yanzu duk ka isheni Allah”
Haka Neha da Eshaan suka ci gaba da faɗa, Su Daadi kuma suna ta hira, inda suke ɗan sakota a ciki jifa-jifa.
______________
_Wayyo Allah Hanam😭😭😭, waye ya taya ni kuka?_
_And Hey!, mun iso india fa😁😁_
_Ina godiya gare ku masoya  a sali_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan naki ne Ummu Sabir*

*BABI NA ARBA'IN DA UKU (43)*

HARIS POV.
“Da da na tsaya a gaban microphone $in, sai na ji gaba na yana faɗuwa, na ji kamar bazan iya ba, dana kalli yanda Falaƙ da Djn nata suke kallo na sai na ji na ƙara tsorata, na sare gaba ɗaya. Amma a hankali dana rufe idona, sai na fsra jin ina rera waƙar haɗe da sautin kiɗan dake tashi”
Cewar Haris, yayin da suke zaune a falon gidansu, Hanam ce kwance a jikinsa, shi kuma yana shafa kanta haɗi da bata labari.
Wayar Hanam ɗince ta yi ringing hakan yasa ta ta shi daga jikin nasa ta miƙa hannunta ɗauko 'Y Kamal'.
Ɗaga kiran ta yi sannan ta kai kunnenta.
“Hanam gaskiya baki kyauta ba, ai na yi tunanin bayan rasuwar Abba komai zai wuce, mu haɗa kanmu waje ɗaya, mu manta da baya mu rungumi sabuwar rayuwa, ashe ke ba haka ki ka ɗauka ba!”
Hanam ta sunkuyar da kanta ƙasa, dan yanzu ji take kamar Abba ne ke mata faɗa, dan an riga an bashi matsayin Abba a gidan, yanzu haka shirye-shiryen bikinsa suke.
Kums tasan faɗan ba a kan komai bane face Haris da ya aje aiki a kamfanin Abba, kuma ita A ganinta hakan yafi mata daɗi, dan ko ba komai mijinta zai fita daga cikin danginta, ita bata san guntsiri tsoma, a zo ana ta kace nace a kan dukiya.
“Ka yi haƙuri Yaya, ba wai dan baku isa ba ne yasa ya bar aiki, burinsa ne ya cika, ya samu aikin da ya fi wannan shi yasa”
“Nide duk da haka banji daɗi ba wallahi, amma Allah ya sanya da alkairi”
Daga haka kuma suka ɗan tab'a hira a kan tsare-tsare bikin nasa kafin suka yi sallama.
“Kamal ba?”
Ta gyaɗa masa kai tana ƙara kwanciya a jikinsa.
“Yaushe za'a yi recording ɗin vedion?”
“Inaga nan da jibi za'a fara”
“Kunyi magana da Falaƙ ɗin ?”
“Eh”
A yanzu haka waƙar da Haris ɗin suka yi shi da falaƙ ita ce ke trending a ko wani social media, duk da audio ce ba vedio ba.
Wakar ta ɗaukaka sosai, sbd record label ɗin Falaq ɗin shaharrare ne, dan tana da ɗaukaka sosai. Duk da ma tafi ƙamari a nollywood, kuma shima ba waƙar hausa suka yi ba.
“Hairs, zaka iya tunawa a wattanin da suja wuce, a parking lot ɗin wani shopping mall ka temaki wata mata me yaro?”
Ta tambaya tana kallonsa, sai ta ga ya ɗagota daga jikinsa, yana mata kaallon mamaki.
“Wai kece ?”
Ta gyaɗa masa kai tana kwanciya a jiki  nasa.
“Ni ce, a time ɗin ai Ya Kamal ne yasa a sato Arya”
Sai ta ji yana dariya, ta ɗago ta kalle shi.
“Miye na dariyar ?”
“Kawai na tuno yanda kike ta kuka kin ihu'Help!, help!, wani zai sace min jaririna’”
Ya yi maganar yana kwatanta muryarta, Hanam ta ɗaka masa duka a kafaɗa tana turo baki.
“Ni wallahi ban yi ihu ba, kuma ko kuma banyi ba”
Sai ya riƙeda da kyau a jikinsa.
“Wasa bake miki ai, nasan ke jaruma ce, me zuciyar ƙarfe” 
Ta yi murmushin jib daɗi, tana gyara zamanta, yayinda shi kuma ya ci gaba da bata labarin da ya fara.

MARYAM POV.
Taye take a ɗakin da aka basu, wanda Eshaan ya faɗa mata cewar ɗakinsa ne tun yana gidan.
Kayan sakawarsu take jerawa a cikin wardrobe, Allah ne kaɗai yasan kalar yunwar da ta ke ji, dan har yanzu ita ta kasa cin abincin su.
Sai yatsina fuska ta ke yayin da cikinta ke ƙullewa. Hannunta ya aje riga ta ƙarshe, kafin ta rufe ƙofar wardrobe ɗin.
Ƙofar ɗakin a ka turo, hakan yasa ta klli ƙofar.
Eshaan ya shigo yana kallon Maryam, wadda itama shi take kallo.
“Me ki ke ne ?”
“Kaya na saka a loka”
Ta bashi amsa a sanda take zama a bakin gado, idon Eshaan ya kai kan abincin dake aje a kan coffee table.
“Wai baki ci abinci ba Miriam ?”
Ta yi shiru bata ce masa komai ba.
“Ba zaki iya ci bane ?”
A hankali ta gyaɗa masa kai. Shima sai ya gyaɗa nasa kan, sannan ya ɗauke abinci ya fita da shi.
Har bacci ya soma ɗaukar Maryam bai dawo ba, tana gyangyaɗi ta ji an turo ƙofa, hakan yasa ta buɗe idonta. 
“Gashi noodles ce, ai zaki iya ci ?”
Ta gyaɗa masa kai tana karb'ar plate ɗin hannunsa.
“Nagode”
Shima kuma yana batan, ya yi jikin wardrobe yana tambayarta inda ta aje masa kayansa, tana cin abincin abincin ta bashi amsa.
Sweat trouser da T-shirt ya ɗauka, sannan ya shiga bathroom.
Sanda ya fito Maryam har ta gama cin abincin ta aje plate ɗin a kan coffee table.
Maryam ta bi shi da kallo, sumar kansa a jiƙe take, kuma duka ta barbaje a kan goshinsa, daga baya kuma a kan wuyansa.
Ta yi saurin kauda idonta a sanda ya juyo, sai kawai ta waske da cewa.
“A ina zan kwanta ?”
Ya ɗanyi jim, yana kallonta, hijabine a jikinta kamar yanda ta saba.
“Ga gado nan”
Sai ta kalli gadon sannan ta kalle shi.
“Kai kuma fa a ina zaka kwanta ?”
“A gadon mana ”
Ya amsa mata, yana taje sumarsa.
Maryam ta zoro ido, yayin da gabanta ya shiga bugu, ai ta yi tuanin cewa tsoronta ya barta, bata san cewa har yanzu yana tare da ita ba, wai me ?, a gado ɗaya zasu kwanta ?.
Juyowa ya yi ya ƙaraso jikin gadon yana sauraron bugun zuciyarta. Dariya ta so ta ba shi yanda take a tsorace.
“Ki kwanta mana, ko sai na kwantar da ke...”
Ba shiri Maryam ta kwanta a kan gadon, tare da juya masa baya, ta naɗe waje guda kamar curin nakiya.
Yanzu kam murmushi ya yi.Ya koma jikin wardrobe ɗin ya ɗauko chargers, ya dawo ya saka keypad ɗinsa a chargy, sannan shima ya kwanta a ɗayan bangaren.
Maryam tana jin gadon ya yi motsi ta ƙara ƙanƙamewa waje guda, zuciyarta kamar zata fito da ga ƙirjinta.
Kuma hakan be ishi Tafida ya gama da ita ba, saida ya saka hannayensa duka biyu, ya juyo da ita ta fuskanshi, sannan ya janyota jikinsa sosai.
Maryam ta ji komai ya tsaya mata cak, duniyar ma kamar bata juyawa, wata ƙila inner earth core ɗin ne ya samu matsala, abinda take ji ma a halin yanzu earth ɗin ba zata iya ɗauka ba, tana buƙatar ƙarin mars, wata ƙila ma sai dai Jupiter.
Eshaan ya saki murmushi yana jin yanda zuciyarta tata ke bugawa kamar a kunnensa.
“Miriam mu yi hira”
“Ummm ?”
“Nace mu yi hira, muyi hirar yanda bikin holi zai kasance”
Bakin Maryam ya mutu murus, ba zata iya cewa komai ba, dan a yanayin da take ciki, numfashinta ma da ƙyar ya ke fita.
Eshaan ya ƙara matseta a jikinsa
“Kin yi shiru cutie”
Yanxun ma bata iya cewa komai ba.
“Ok to ki yi bacci, nasan kin gaji”
Ya yi mata peck a kai, sannan ya ƙara gyara ruƙon da ya yi mata, ya sunkuyo da kansa kaɗan, yana kallon idonta ta cikin hasken ɗakin da bai kashe ba.
“Can i kiss you ?”
Maryam bata san sanda ta sunkuyar da kanta ƙasa ba, sannan ta ƙara shigar da kanta kirjinsa.
Ya yi dariya har jikinsu na jijjiga a tare.
“Yanzu baza'a ban ɗani ba?, guda ɗaya fa zan yi”
Bata ɗago ba sai ma hannunta da ta saka ta maƙalƙale shi.
Ya kuma yin dariya, dama hakan yake so. Yanzu da cewa ya yi ta riƙe shi haka bazata iya ba, amma da ya mata haka ai gashi ta yi.
Hannunsa ya ɗaga ya yi nuna da switch sannan ya motsa hannunsa, hasken ya ɗauke, ɗakin ya yi duhu.
Wanda ya ƙara tsorata Maryam ta maƙalƙale Tafida jikinta na ƙara yin rawa, tsabar tsoro bata san sanda tace.
“Sundar bana san duhu, tsoro nake ji”
Tafida ya tsira mata ido duk da babu wani haske sosai a ɗakin ss sanda yake shigowa ta taga, shi kam yanzu mamakinta ya fara kama shi, shi bata tsoronsa duk irin halin da zai shiga, amma kuma tana tsoron abubuwa da dama, bacin shi ne ya kamata ace ya zama abin tsoronta. Wato shi yasa kullum yake ganin wutar ɗakinta a kunne da daddare.
A hankali ya lalubo kunnenta sannan ya ɗora a hannunsa akanta, yayin da ɗayan hannun nasa ke sakale a ƙugunta.
“Ssshhhhh, kada ki ji tsoro ina nan tare da ke, kin ji ?”
Ta gyaɗa masa kai, kuma ta ji ɗin, tama ji abinda yafi hakan, dan yanda ya mata maganar cikin raɗa yasa ta dawo cikin hayyacinta ta gano abinda take shirin yi.
Eshaan ya cigaba da shafa kanta kamar wata ƙaramar yarinya.
“To ka kunna hasken”
“Ni bana bacci a cikin haske, ki kwantar da hankalin ki fa, ina nan, babu abinda zai sameki”
Yanzunma kanta ta gyaɗa masa, peck ya kuma mata a ka, sannan ya furta abinda bai tab'a faɗa mata ba.
“I love you Miriam, i love you”
Maryam ta ji zuciyarta ta narke nan take, kamar yanda butter ke narkewa a cikin pan, kamar ba a kan gadon take a kwance ba, kamar tana kwance a kan wani gajimare me laushi ne, taji wani sa shi na zuciyarta ya rufta.
Tunda take da shi bai tab'a faɗa mata yana santa ba sai yau, yana faɗa mata amma ba a irin wannan sigar ba, sai dai yace he is nust about her, ko she complete him, amma bai tab'a furta mata haka kai tsaye ba.
Maryam ta ƙara riƙe shi, tana jin kamar itama tace masa tana sansa, tana san fiye ma da yanda shi yake santa wata ƙila.
Eshaan be rintsa ba saida ya battara da Maryam ta yi bacci, sannan ya kuma  Pecking kanta, ya dawo kan lips ɗinta ya yi pecking, sannan shima ya rufe idonsa. Yana rayawa ransa cewa ko da shuɗin ruhi ne ke jikinsa bai isa ya tashi yau ba, dan ba zai bari ya lalata masa wannan moment ɗin ba, for the first time yana kwance gado ɗaya da Miriam.
*Washe gari*
*Da 08:00pm*
Eshan ya sauƙo daga kan stairs, cikin wannan takun nasa na aji da ƙasaita, sanye yake da farin chinos trouser, da baƙar printed shirt, sai denim jacket baƙa da ya ɗora a samman T-shirt ɗin.
Ya tsaya yana kallon mutanen dake falon, Daadi da neha ne suke magana da masu decorating gida idan anaa biki ko shagali. Sun zube musu hotuna kala-kala, suna zab'ar irin wanda suke so a musu.
Yayin da Maryam ke zaune a kan kujera, wayarta riƙe a hanunta tana dannawa. Anti Saffah ce zaune a gefenta, ita kuma tana waya.
Daadi ce ta lura da shi, ta juyo ta kalleshi da kyau.
“Ina zuwa ?”
Ta tambaya cikin yaren hindi, Eshaan ya kai hannu ya tab'a sumar kansa.
“Aski zanje sumar nan ta min yawa, kuma zanje na haɗu da Arjit ta can”
“In zo muje ?”
Cewar Neha, Eshaan ya wurga mata harara.
“Inje ina da ke ?, da matata zan tafi”
Sai a lokacin Maryam ta ɗago da kanta ta kallesu, dama tun da ta tashi take jin zaman ɗakin babu daɗi, Neha ce ta zo ta kirata a kan ta zo zasu ci abinci.
Kuma ko da suka zo cin abinci yau ta iya cin abincin nasu, dan tikka masala ce da plate bread, haka ta ɗan ci kaɗan. kuma bayan sun ci abinci shine suka dawo falo suka zauna, har waɗanan mutanen suka zo.
Wayarta ta ɗauka ta shiga buɗe comments, kuma taga duk magana ce akan me yasa jiya da yau bata saki recipe ba.
“Eh ya kamata kuje, kaga sai ka kaita ta zaga garin namu”
“Yauwwa Daadi zanje na duba ƙanin nan nawa a asibiti”
“To sai kun dawo..... Maryam ki tashi ku je”
Su je ?, ina za su je ?, Bata de ce komai ba sai ta miƙe, mayafinta yafe a kanta.
“Ba dan halinki ba zo muje”
Neha ta miƙe tana faɗin.
“Ai ko baka ce na zo ba zan zo”
Mayafinta ta yafa a kanta, sannan suka fita a tare.
Daadi ta kalle su tana murmushi, a lokacin kawu Irfan ya sauƙo daga sama, fitar su Eshaan ɗin kawai yaga.
“Waɗanan ƙafar yawon ina zasu je ?”
“Zaga gari za su je”
“Maa yaron nan ya sauya sosai”
Ya yi maganar yana zama a gefen ta.
“Ya sauya sosai, gashi har ƙiba ya yi, kuma ya faɗa min abun nasa baya tashi sosai, saide mu godewa Allah”
“Hakane kam”
“Ka yi waya da yayan naka ne?”
Tana nufin Imran, mahaifin Neha, kawu Irfan ya gyaɗa mata kai.
“Eh na faɗa masa, yace ba zai samu zuwa ba, amma Mahima zata zo(Matar Imran ɗin da ya aura bayan rasuwar mahaifiyar su Neha)”
“Ta yi zamanta bama buƙata”
Kawu Irfan ya yi dariya, yasan me yasa tace haka, sam Daadi bata san Mahima, sbd itama bata nunawa Neha da ƙanwarta Gulzar kulawa.

MARYAM POV.
Suna fita daga gidan Taxi suka hau, Eshaan da Neha ne suka ce yawo a ƙafa yafi daɗi.
Wani babban wajen gyaran gashi suka fara zuwa, Eshaan ya shiga b'angaren maza, yayin da Neha da Maryam suka yi b'angaren mata.
Irin gyaran kan da akayiwa Maryam ba kallarsa aka mata a lagos ba, dan na yau yafi kyau, gashinta ya ƙara miƙewa, yayi laushi sai sheƙi yake, kuma Neha ta sa a mata kala a gashin nata, daga ƙasa aka saka mata maroon color.
Yayinda ita Neha ɗin aka saka mata purple color.
Bayan an gama musu sun fito suna 'yar hira, suka iske Eshaan tsaye a reception yana waya, kansa sanye da hular sanyi, wadda a samanta aka rubuta 'ESHAAN'.
“Kiga wai fa duk dan kada muga kalar askin da aka masa, shi yasa ya saka hular”
Neha ta faɗa mata murya can ƙasa, sai suka yi dariya a tare.
“Kun gama ?”
“Eh mun gama muje”
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan babin naki ne Amina Maikudi*

*BABI NA ARBA'IN DA HUƊU (44)*

*No. 45, Janjira St, Mumbai, india*
“Yanzu ina zamu je ne ?”
Cewar Neha lokacin da suka fito daga shagon da aka musu gyaran kai, suna tsaye a bakin titi.
“Muje muci pani puri”
Eshaan ya bata amsa.
“Kai wallahi bhai ka haɗu!, nayi kewarsa dama, to kaga mu ɗan ƙara gaba, akwai wani me siyarwa a can”
Ita de Maryam ba ta saka musu baki, kuma daga haka suka yi gaban. Tun ɗazu Maryam ta ƙi yarda su haɗa ido da Eshaan, dan da ga zarar ta kalli fuskarsa zata tuna cewa jiyafa a tsakiyar hannayensa ta kwana, sai kunya ta lullb'eta har ƙafa.
“Lefi na miki Piya (lover)?”
Jiya cutie!, yau kuma Piya ?, sunaye biyu kenan tsakanin jiya da yau, sai kawai ta sunkuyar da kanta ƙasa, yayin da suka tsaya da tafiyar, Dan sun iso wurin, Neha ce ta ƙarasa wajen me pani puri ɗin tana siyo musu.
Tafida yaci gaba da kallonta, daren jiya na ƙara dawo masa cikin tunaninsa, yanda Maryam ta ƙanƙame shi bayan da ya faɗa mata cewar yana santa.
“Kinyi shiru”
“Babu komai”
Saumar hannunsa ta ji a kan kumatun ta, ta yi saurin ɗagowa tana kallon wajen da suke, akwai mutane dan bakin hanya ne wurin, amma kuma kowa harkar gabansa yake, babuma wanda ya ko lura da su.
“Ko kissing ɗinki zan yi a nan babu me ce mana ƙala”
Maryam ta zaro ido tana zame fuskarta daga cikin hannunsa.
“Baki yarda ba na gwada miki ?”
Da sauri ta girgiza masa kai, tana mayar da bakin mayafin da ya sauƙo mata kan kafaɗarta.
“To faɗa min me na yi ake hukunta ni ?, or you are shy of me ?....”
“Ga pani puri”
Muryar Neha ta dakatar da abinda yake san faɗi, shi ya kai hannu ya karb'i ɗan ƙaramin kwanon dake hannun Neha ɗin, yayin da ita Neha ɗin ta ƙara komawa wajen me pani puri ɗin.
“Miriam akwai yaji, zaki ci ?”
Ta kalli abun da ke riƙe a hannunsa, ita fa cikinta ba ya san baƙon abu, yanzu sai ta yi amai, dan haka ta yi saurin girgiza masa kai.
“Good, bana san ki ci yajinsa ya dame ki”
Tana kallo suka ci shi da Neha, har santi suke.
Bayan sun gama da wajen suka wuce gate way of india, suka bawa barayen dake wajen abinci harma sukayi hotuna a wajen. Sun ɗan jima a wurin, Eshaan nawa Maryam bayani a kan tarihin wurin.
Kafin suka wuce marine drive, tekun dake gefen titi, kuma a tsakiyar garin mumbai, nan kuma hotuna kawai su ka yi.
Daga nan suka wuce Victoria terminus railway station, sun yiwa Maryam bayanin tarihin wajen, kafin suka si yi tiket ɗin jirgin ƙasa wanda zai kaisu byculla, dan jj hospital suka nufa.
*
Eshaan ne ya fara shiga bakinsa ɗauke sa sallama, sannan Neha da Maryam suka shiga.
Me martaba, Fulani Sadiya, Maimun sune suka amsa. Fulani Sadiya tabi wanda ya shigo da kallo, zata iya cewa kusan shekararta uku rabon da ta ganshi, dan ba sashenta yake shiga ba, ita kuma ba ko ina take fita ba balle har su haɗu.
Kuma ganin ta da shi na ƙarshe tun sanda Me martaba ya tarasu gaba ɗaya a kan bikin ƴar gidan Chiroma da za'ayi. Kuma duk da ta jima bata ganshi ba tasan ya sauya, ya yi ƙiba, ya ƙara haske.
Shi ɗin da take duk wani ƙoƙarin ganin bayansa, yau shine ya zo yake duba ɗanta da bashi da lafiya, shi ɗin da take so taga ya faɗi ƙasa shine Allah ya ɗaukaka, sannan ɗan nata da take ji da shi shine ya faɗi ƙasan.
Tafida ya gaida Me martaba, Harda Fulanin da bata son haɗa ido da shi, kuma baisan dalili ba, yasan cewa sam matar bata san sa, tun yana ƙarami take nuna masa ƙyama, sannan itace mutum ta farko data fara faɗa masa cewar shi ba mutum bane.
Amma ko daga yanayinta yau yasan cewa ta yi laushi, kuma wata ƙila sbd jinyar ɗan nata ne, ko kuma shi ta yiwa abun ya dawo kan ɗanta, dan yasani, kuma yana gani a mafarkinsa, duk sanda zata masa wani asirin.
Wannan karon ne Allah be sa ya gani ba, wani abu da ya ƙara bashi mamaki shine gaida shi da Maimun ta yi, yarinyar da ko ganin inuwarsa bata san yi.
Ya amsa yana kallon Galadima dake kwance a kan gado.
Sai a lokacin su Maryam suka gaidasu baki ɗaya, Me Martaba yana ta kallonta, dan shi bai tab'a ganinta ba ma, yau ya fara ganinta, sannan Fulani Khadija ta faɗa masa yanda Tafida yace mata jikinsa ya yi sauƙi.
Kuma shima yaga hakan da idonsa, dan ba ƙaramin sauyawa ya yi ba. Fulani sadiya ta shiga kallon ƴan matan biyu, ta gane ɗayar de, dan ta tab'a zuwa haɗejia, kuma tana kama da Tafidan, kenan ɗayarce matar Tafidan.
Tafida ya ɗauki file ɗin Habibu yana dubawa, sannan yace da Me martaba.
“Ranka ya daɗe ai babu abinda aka rubuta a nan, bayanai sun nuna cewa babu abinda ke damunsa”
Me martaba ya gyaɗa kansa.
“Haka suka ce”.
“Amma ina da shawara, sam wannan jinyar tasa bata kama da ta asibiti, kamar aikin aisiri haka ko jinni”
Ƙulululu!, cikin Fulani Sadiya ya yi, ta haɗiye wani abu da bata san sunansa ba, kuma dama Tafida da biyu ya faɗi hakan, dan yaga reaction ɗinta.
“Nima haka nake zato”
Cewar Maimun tana kallon ɗan uwan nata cike da tausayawa.
“To bari likitocin su zo, sai muyi magana da su” 
cewar Me Martaba.
Su Tafida sun ɗan jima a asibitin, kafin suka yi sallama a kan Tafidan zai dawo gobe. Daga nan kuma shopping suka wuce, inda suka yi da Arjit kan zazu haɗu a can.
“Wannan ya yi bhai?”
Cewar Neha tana gwada wata sarƙar ƙafa, ya girgiza mata kai.
“Ko kaɗan ki sauya”
“Ok to...... sauya min”
Ta ƙarashe tana miƙawa me sarƙar wadda ta gwada ɗin, tun da har yace ba ta yi ba to ba ta yin ba, tun suna yara shine yake zab'a mata sarƙar ƙafa.
“Kefa Miriam ba kyasan sarƙar ƙafa ?”
Maryam ta ɗago daga danna wayarta da take ta kalli Eshaan dake maganar.
“Na zab'o miki ?”
Ta gyaɗa masa kai. Shi da kansa ya zab'o mata, sanna yace ta gwada, gwadawar ta yi kuma ta karb'i ƙafar tata.
“Wow sirikita amma fa ta miki kyau, kina ji ?, ki riƙa saka sarƙar ƙafa da waist beads bhai yana sonsu”
Maryam ta juyo ta kalleshi, shi ba su yake kallo ba, dan waya ce kare a kunnensa yana magana da wani Arjit.
Suna tsaye a wajen Arjit ɗin da ake waya da shi ya zo, inda ya gabatar mata da shi a matsayin abokinsa. Arjit ɗin baya jin hausa, sai da turanci suka gaisa, wannan turancin nasu dake bawa Maryam dariya, dan ascent ɗin akwai ban dariya.
Sai da suka yi siyyayar kayan sakawa sosai sannan suka bar mall ɗin, ko da wasa Maryam taƙi ta ɗauki saree, hatta da lehenga ma ƙin ɗauka ta yi, chickankari ɗin da take gani shine dai-dai ita su ta ƙara ɗauka.

UCHENNA POV.
Wayarsa ce ta yi ringing hakan yasa ya dakata da kaiwa abincin da ya ɗebo bakinsa, ya kalli screen ɗin wayar 'JUDE'.
Ya ɗanyi murmushi, dan sun kwana biyu ba su yi waya ba, dan yanzu makaranta Jude ɗin ke zuwa, ya ansa wayar da faɗin.
“Ɗan makaranta!, to ya school ɗin ?”
“Lafiya, Baba ne yake san ganin ka”.
Second ɗaya.....biyu......uku.
*
*Unguwar Rafin Cinnaka*
*Da 03:00pm*
Uchenna ne zaune a kan kujera, yayin da yake facing mutumin dake kwance a kan gado. Mutumin da ya shafe kwanakin rayuwarsa yana tsine masa, mutumin da ya koreshi daga gidansa yace ba ya buƙatarsa, wanan mutumin da ya ce ba zai tab'ayin albarka a rayuwarsa ba, kuma de shine wannan mutumin da tsawon shekaru goma da be yi a gidansa ba be nemeshi ba. Yau shine ya saka a nemo shi, ya sa a kirashi.
“Ya jikin naka ?”
Aja Johnson ya yi murmushi cikin raɗaɗin ciwo.
“Jiki babu daɗi Uchenna, ina shan wahala sosai, na saka Jude ya kiramin kai ne dan na nemi yafiyarka, ina so ka yafemin Uche, ban sani ba ko bazan ta shi ba, ka kuma roƙa min Rashidat da ta yafe min”
Uchenna ya rintse idonsa yana kawar da kansa gefe, yana jin wani abu me kama da allura na tsikarar zuciyarsa, yaji zuciyar tasa tana ɗaukar ɗumi, kamar da ake gasata a cikin oven. Bayan tsawon shekaru, Aja ya dawo yana neman yafiyarsu.
“Na yafe maka, kuma dama ni baka tab'a min komai ba, nide kawai ina so ka musulunta ne”
Aja ya kuma yin murmushi.
“Kada ka damu da wannan, tun wata huɗu da suka wuce na musulunta, wannan karon ba dan Rashidat ko dan soyyayarta ba, ba dan kai ko ƴan uwanka ba, tuba na yi tsakanin da ubangiji, sakamakon nasihar da Jude ke min a kullum ”
Ƙwalla ta zubo daga idon Uche, ya sha jiran irin wannan ranar, ya sha mafarkin ranar, ranar da mahaifinsu zai musulunta, ranar da zai ce su yafe masa.
Miƙewa ya yi ya ƙarasa kan gadon kusa da shi ya zauna, kuma bai jira komai ba ya rungume shi, ya saki kukan da ya jima be yi irinsa ba, hasali ma shi rabonsa da ya yi kuka tun rabar da Ajan ya kore shi daga gidan, sai a mutuwar Abba.
Jude ne shima ya ƙaraso ya kwanta a bayansu yana sakin nasa kukan.
Aja ya yi murmushi yana shafa kan ƴaƴan nasa gaba ɗaya.
“Allah ya muku Albarka“
Hausawa sunce komai ya yi farko yana da ƙarshe, a sanda za'a b'ata maka za ace ka yi haƙurui, sai dai a lokacin gani za ka yi kamar an cuce ne, amma kuma ai ance haƙuri me tadda rabo, idan aka haƙura za'a dace.
 Uchenna ya ja hanci, wannan bakin da a kullum cikin tsine masa ya ke, yau shine ke saka masa albarka, yau Aja ne yace Allah ya masa albarka.
“Ameen”
*Survey NO 1433 Shiv Mandir Talo St, Chikoli Mumbai, India*
*08:40*
MARYAM POV.
Fitowa ta yi daga banɗaki, bayan da ta saka farin chickankari ɗin da suka siyo ji ya, daga wandon har rigar duka farare ne, rigar ta kai guwarta, wandon kuma yanada faɗi.
Eshaan da kansa ke sanye da wannan hular sanyin tun jiya ya juyo yana kallonta, ita ta rasa me yasa yake saka wannan hular, kuma tun jiya bai cireta ba, da itama ya kwana.
Yau tun safe suka tashi da kai kawon mutane a gidan, da ta tambayi Neha sai tace mata ƴan uwansu ne, sun zo su yi bikin Holi ne tare.
Kuma tun jiya daddare akewa gidan decoration, kuma taga kowa sai farin kaya yake sakawa, dan kuwa harda Eshaan shima farin kayan ya saka. Kamar yanda yake kallon nata itama shi take kallo.
Riga da wandon kurta ne a jikinsa, rigar ta kawo masa guwa, daga gefe da gefen rigar akwai tsaga. Kayan sun amsheshi sosai, sai ya fito mata a matsayin Eshaan ɗinsa.
A hankali ƙafafun Maryam suka ci gaba da takowa zuwa cikin ɗakin, yayin da idon Eshaan ɗin ke kanta. Dressing mirror ta ƙarasa sannan ta zauna a kan stool ɗin, kuma shi har yanzu yana kallonta.
“Wai me yasa baka cire hular nan ba”
Ta tambaya a sanda take ɗaure sumarta me laushi da ribbon.
Memakon ya amsa mata sai ya tako inda take, yana motsa kunnensa, ya dafa kafaɗarta a sanda ya ƙarasa kusa da ita, sai kuma ya ɗauke hannun nasa daga kafaɗarta ta, ya cire ribbon din da ta saka, ya kama ƙarshen gashin nata ya mata braid (kalaba) guda ɗaya.
Sannan ya saka mata ribbon a ƙarshen gashin, ya ɗaga hannunsa na dama sama, ya dunƙule sannan ya buɗe, wasu ƙanan stars masu sheƙi suka bayyana, ya shiga jera mata su a gaban gashin nata. Style ɗin ya yiwa Maryam kyau sosai, kuma duk abinda yake ta cikin mirror take ganinsa.
Yasan ba kwalliya take ba shi yasa ya ɗauki gyalenta dake kan kafaɗarta ya ɗora mata a kanta.
Da hannu ya mata alama da ta yi kyau, Maryam ta sunkuyar da kanta tana murmushi. Sannan ta miƙe tsaye ta juyo tana kallonsa.
“Naga wata da wuri zata tsufa”
Sai kawai ta yi dariya, dan tasan me ya gani, wannan silin farin gashin na kanta ya gani.
“Kuma dan mutum yana da furfura sai akace zai tsufa da wuri?”
Ya kai hannunsa ya tallafo fuskarta yana kallon cikin idanuwanta.
“Kinyi kyau Cutie, kamar kullum”
Yanzunma murmushi ta yi tana sunkuyar da kanta, sai kuma ta ɗago da kanta ta dube shi, da alama bazai cire hular kansa ba, sai kawai ta yi tattage, kamar me san kissing ɗinsa ta kai hannunta ta fisge hular sanyin nasa.
Sannan taja baya tana dariya, a lokaci guda tana kallon kan nasa. Eshaan ya kai hannu ya shafa kansa yan murmushi. 
Askin da ya saba yi shi aka masa, wato high fade ga kuma razor part daga gefe, da aka aske masa gashin sai ta ga ya sauya, yanayin kyan fuskar tasa ya ƙara fitowa, kammaninsa suka ƙara bayyan.
Sai kuma kunnuwansa da suka ƙara fitowa, dan an aske gashin dake musu rumfa. Bisa ga dukkan alamu su yake b'oyewa.
“Baki ga yanda na koma ba, bani hular pls”
Maryam na ja da baya tana girgiza masa kai a lokaci guda tana masa dariya.
Shima bin nata yake amma taƙi ta tsaya, bata ankara ba ta ji an rabata da ƙasa, an ɗagata sama duka, ta shiga yawo a iska, tana dariya ta kalli Eshaan da ya ɗaga hannayensa a setinta, alamun de shine ya ɗagata.
Kafin kuma a hankali ya sauƙeta ƙasa, kusa da shi, kuma be jira komai ba, ya kai hannunsa na dama ya riƙo waist ɗinta, ɗayan kuma ya tallafo fuskar ta, kafin ya aika Maryam duniyar da ya saba turata a duk sanda zai yi kissing ɗinta.
Ba shiri Maryam ta damƙe hular dake hannunta, yanda ya motsa harahensa cikin bakinta ne yasa ta saki hular, itama bata san sanda ta ɗago hannayenta duka biyu ba, ta ratayasu a wuyansa.
Tana jin kamar komai ya tsaya a duniyar, kamar babu kowa sai su, su biyu kawai, daga ita sai shi.
Ƙwan,ƙwan,ƙwan!.
________________
_Aja Johnson de ya saduda, ya kuma nemi yafiyar Uche da Jude, To!, bari mu ci gaba da zuba ido, dan ganin yanda zata kaya_
🌸SAI KASKA CE✍🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da wannan babin gareki; Maman Nana*

*BABI NA ARBA'IN DA BAKWAI (45)*

*11:30am*
“Sirikata ga laddu”
Cewar Neha, yayin da suke tsaye a garden ɗin gidan, kuma ba su kaɗai ba ne a wajen, kowa na gidan dama baƙin da suka zo suna garden ɗin.
Daadi dama sauran mutanen sai gabatar da ita suke a wurin baƙin, duk wanda ya zo sai an nuna masa matar Eshaan.
A hankali Maryam ta gyaɗa mata kai, sannan ta kai hannu ta ɗauka.
“Ki ƙara mana”
Ta kai hanni zata ƙara Daadi ta ƙwalawa Neha kira, Neha ta amsa tare da damƙawa maryam kwalin laddu ɗin, sannan ta tafi.
Maryam ta zauna a kan wata kujera tana kallon yanda suke ta nishaɗi, suna guje-guje, ga kalolin da suke watsawa junansu.
A hankali ta ƙara kai dunƙulen laddu guda ɗaya bakinta, kalmar kala data ayyana na ƙara maimaita kanta, a cikin ƙwaƙwalwarta.
_ “Kada ki yarda ki saka shafa kala da yawa a fuskarki, idan ya kama fuskar mutum baya fita da daɗin rai”_
Ɗazun bayan an ƙwanƙwasa ƙofar nan, a hankali Eshaan ya janye bakinsa daga cikin nata, ama kuma fuskarsa haɗe take da tata, suna sauƙe numfashi a tare, yana kalon idanuwanta dake a lumshe.
A hankali Maryam ta shiga ƙoƙarin janye hannunta daga bayan wuyansa, amma sai ya kai hannayensa ya riƙe nata, hakan yasa ta buɗe idonta itama.
A lokacin ya faɗamata waɗanan kalaman, ƙofar aka ƙara ƙwaƙwasawa, hakan yasa ya yi pecking kanta, sannan ya juya dan ya buɗe ƙofar, yayin da ita kuma ta yi saurin juyawa. Neha ce ta shigo a taime ɗin, shine suka fito tare.
Murmushi ta yi tana saka wani laddu ɗin a bakinta. Kamar daga sama ta ji muryarsa suna magana da Neha.
“Bhai wallahi Holi ɗinma ni lami nake jinsa, babu kiɗa babu komai”
“Na sani choti (ƙanwata), amma bari kiga”
Ya ƙarashe yana saka hannyensa a baki ya saki fito me ƙarfi, nan take wasu masu kiɗa suka shigo garden ɗin. Neha ta ɗagawa Eshaan hannu shima ya ɗago mata suka tafa.
“Ku sakar mana ganguna!!”
Masu kiɗan suka fara, kowa ya fara rawa, Maryam ta yi dariya tana kallonsu daga inda take.
Allah ɗaya gari banban, da ace a nigeria ne da yanzu ana ta maganganu, amma kalli yandasu suke rawa abunsu, har da Daadi, a cikinsu ta hangi shi Eshaan, shi ma yana taka tasa rawar.
Ta tintsire da dariya tana ci gaba da cin laddu ɗin, hannu ta kai zata ƙara ɗaukar wani ta ji wayam!, a cikin kwalin, hakan yasa ta kalli kwalin, babu ko ɗaya, ta cinye duka.
Ta rufe ƙaramin kwalin tana murmushi, sannan ta ɗago tana kallon inda su Eshaan suke, sai dai kuma babu shi a ciki, sune kawai.
Tasan kurɗakurɗarsa, yanzu haka wani wajen ya yi, sai kawai ta goge hannunta da tissue ɗin da taga a kan table ɗin gabanta, sannan ta ɗauki wayarta ta shiga tiktok.
Yau ta rantse kan sai ta yi posting hoton da suka yi jiya, in yaso matan da suke yawan damunta a comment section kan mijinta, yau su ganshi, kuma ta musu ƙwalele.
Bim!, saƙo ya faɗo wayarta, Daga lambar Sundar, dan haka ta buɗe tana murmushi.
_'Ki fito waje'_
Abun ya ɗaure mata kai, waje ?.
_'Waje ina ?'_
Ta tambaya.
_'Ƙofar gate'_
Sai kawai ta miƙe tana gyara zaman gyalen kanta, sannan ta fita daga garden d'in.
A kusa da babban gate d'in gidan ta hange shi, babu kowa a wajen, dan hatta da masu gadi ma suna cikin garden.
Shima yana hangonta sai ya gyara tsayuwa, sannan ya buɗe hannunsa d'aya, yana mata alama da ta taho, sai kawai ta yi dariya tana ƙara duba farfajiyar wajen, kamar me neman wani abu.
Sai da ta kusa ƙarsa kusa da shi, sannan ta taka da ɗan gudunta ta isa gabansa, ta kuma kama hannunsa da ya mika mata, kanta a ƙasa tanaa murmushi.
“Muje ko?”
Ta ɗan ɗago ta kalleshi, idanunta na haskawa da mamaki.
“Ina zamu je”
“Unguwa”
Ya ƙarashe yana jan hannunta, bata ƙara cewa komai ba, haka suka fita daga gidan.
A ƙafa suke takawa, wani layi suke bi wanda yake a makekeyar unguwar, kuma unguwar tsit! take babu wata hayaniya, saide kana ɗan jiyo hayaniyar mutane a cikin gidajensu.
Sun yi 'yar doguwar tafiya, kafain suka shiga wani layi.
A ƙofar wani madaidaicin gida taga sun tsaya, akwai securities biyu a ƙofar gidan, kuma bisa ga dukkan alamu sune masu gadin gidan, dan saida suka sara masa sannan suka buɗe musu gate ɗin gidan.
A sanda gate ɗin gidan ya buɗe a gaban Eshaan, sai wajen ya shiga juyawa a idonsa, hoton ya sauya i zuwa wani lokaci can baya, sanda yana ƙarami, lokacin ya dawo daga makaranta ne, bayan school bus ta sauƙe shi.
Ya fito daga cikin motar da gudu, yayin da Roshni ke tsaye a kan balcony ɗin shiga cikin gidan, sanye take cikin chickankari, gashin kanta kwance a bayanta.
Ta yi dariya a sanda ya kira sunanta, sai itama ta taho da gudun tana su kuyawa dai-dai setinsa, yana zuwa kusa da ita ta ɗauke shi tare da cilla shi sama.
_ “Yeeeeee!, Eshaan”_
_ “I love you Maa”_
_“ I love you tooooo Eshaan”_
Yaci gaba da jin sautin dariyarta a cikin kunnuwansa, a dai-dai lokacin da suka ƙaraso ƙofar shiga cikin falon, shi ne ya tura ƙofar sannan suka shiga.
Komai na cikin gidan irin na da ne, bisa ga dukkan alamu ba'a sauya komai ba, komai yana nan yanda yake, sede a na kula da gidan sosai, kamar akwai mutane a ciki.
“Ina ne nan ?”
“Gidan mu ne, a nan na fara yarinta ta, a nan aka haifeni, ko wani memories ɗina yana nan gidan”
Maryam ta ci gaba da kallon wurin, kafin idonta ya sauƙa a kan wani bango dake cike da hotuna, kuma mafiya yawan hotunan nasa ne.
Eshaan ya ƙarasa jikin bangon da hotunan suke, sannan ya shiga nuna mata hotunansa yana bata labarin sanda aka ɗauke su, wasu kuma ma baisan sanda aka ɗauke su ba, dan yana ƙarami sosai. A cikin hotunan akwai na iyayensa ranar da aka ɗaura musu aure.
Bayan ya gama bata labarin sai ya dawo inda take tsaye, yana kallonta, Maryam bata ankara da sanda ya ɗago hannunsa ba, sai jin sauƙar tafukan hannunsa ta yi a kan kumatun ta, yana shafa mata kala, a hankali ta lunshe idonta, sannan ta buɗe a kansa.
“Happy Holi Piya!”
Ya faɗi a sanda yake shafa mata a ɗayan kumatun nata, sannan ya sauƙe hannunsa yana sunkuya setinta, a hankali ya juyar da fuskar tata bayan ya riƙo hab'arta, sannan ya kai tasa fuskar ya gogi kalar dake fuskarta ta.
Haka ya yi a ɗayan ban garen ma, kafin ya haɗa goshinsa da nata yana lumshe idonsa.
“I love you”
Ya furta maganar haɗi da sauƙe numfashi, wannan yanayin da Maryam ta saba shiga ya ƙara dawo mata, kafin ta yi ƙarfin halin kai hannunta ta riƙe gaban rigarsa, sannan itama ta furta.
“I love you too...”
Kuma tun kafin ta gama faɗi, ya haɗe bakinsa da nata, sannan a hankali ya shiga kissing ɗinta.

HANAM POV.
“Cut!...”
Muryar director ta karaɗe wajen. Kuma bayan bada umarnin nasa masu ɗaukar sauti da masu ɗaukar hoto da kuma masu haska fitulu suka dakata.
Uchenna dake tsaye a tsakiyar fituluvda kuma gaban cameras ya bar wajen, ya tafi zuwa wurin Hanam dake zaune a can gefe kan wasu kujeru. Har ya ƙaraso ya zauna a kusa da ita ta na kallonsa.
Bottle watter ta miƙa masa, ya karb'a yana mata godiya.
“Aikin da wahala ne?”
“Akwai mana, sai anyi ace be yi ba a sake, gaba ɗaya na gaji”
Sai ta kai hannunta ta ɗan bubbuga kafaɗarsa.
“Idan ka yi haƙuri zaka ga sakamokansa a gaba, yanzu yanda audio ɗin tayi treding ai vedion sai ta fita trending”
Ya aje bottle ɗin yana gyaɗa mata kai, sannan ya kamo hannunta na dama ya yi kissing.
“Inde kina tare da ni babu wani abun da zai tsorata ni, zan dage na yi duk yanda zan yi ganin na yi abinda ya dace”

*Nisa premier hospotal, abuja*
“Mu shiga”
Cewar Uchenna yana duban Hanam da ta tsaya ta a ƙofar ɗakin, ta ɗago ta kalle shi, sannan ta tura ƙofar suka shiga.
Tun jiya ya faɗa mata cewa an kwantar da mahaifinsa a asibiti, ita kuma tace tana so ta zo ta duba shi.
Iko sai Allah, shine abin da ta faɗi, a sanda ta ɗora idonta kan mutumin dake kwance a kan gadon mara lafiya, badan furfurar dake fuskarsa da kuma tsufan da ya yi ba, babu abinda zai hana tace wannan Uchenna ne, babu wani banbanci a kammaninsu, baƙar fatarsa da tsayinsa da komai irin na mahaifinsa ne.
Daga gefen gadon kuma wani matashi ne da ta riga da ta sanshi, dan yana yawan bata labarin sa, Jude ne.
Zama ta yi a kan kujerar da Jude ɗin ya bata, a lokaci guda kuma yana gaisheta, ta amsa masa sannan ta gaida Baban Uchenna, ya amsa mata yana murmushin ƙarfin hali.
“Uche wannan itace matar taka”
“Eh Baba, itace ”
“To Allah ya muku albarka”
“Ameen”.

*Mumbai, India"
*08:00pm*
“To Daadi, sai bayan saduwa”
Cewar Maryam hannunta cikin na Daadi, yayin da suke tsaye a harabar gidan, me motar da zai sauƙesu a railway na jiransu, dan daga mumbai Eshaan ya faɗa mata cewa Ahmedabad(Amdavad) zasu wuce.
Daadi ta janyo Maryam ta rungume ta, sannan ta saketa tana shafa kanta dake sanye da gyalen chickankari ɗin jikinta.
“Allah ya miki albarka jikata”
Maryam ta yi murmushi, sannan ta juya kan Neha, itama ta rungumeta sunawa juna sallama, daga ita sai Anti Saffah, sai kuma Atif, Kawu Irfan ma ya saka mata albarka.
Mota ta shiga tana jin wani abu me kama da kewar mutanen da bata fi sati da su ba na kamata, suna da kirki sosai, basu duba tazarar dake tsakaninta da su ba, santa kawai suke sbd Allah da annabi.
Tana kallon yanda Eshaan ma ke sallama da su, kafin shi ma ya shigo cikin motar, har motarsu ta fita daga gidan su Daadi na ɗaga musu hannu.
Victoria Terminus Rail way suka nufa, dan a nan Eshaan yasai musu ticket, bayan tafiyar 'ƴan wasu awwani suka sauƙa a garin Ahmedabad wato Amdavad.
Amdabad ba wani babban gari bane, amma kuma garin a cike yake da mutane daga garuruwa da ban-da ban, kuma kamar yanda Tafida ya faɗa mata ne, sbd gasar world cup ɗin da za'ayi ne.

*Acasa mia, New cairo north house, 90 suez Rd, Cairo, Egypt*
A madaidaicin garden d'in gidan, wani ɗan ƙaramin yaro ne a kan encounter vehicle, yayin da ɗayan yaron ke turo shi ta baya, ƙaramin yaron yana sanye cikin farar hooded knitted jacket da ash jeans trouser.
“Khalil ta'al ila hina, al akli sar jahiz”
(Khalil kazo nan, abinci ya kammala).
Kyakyawar balarabiyar matar da ta fito daga cikin gidan ta faɗi, babban yaron ya waigo ya kalleta, sannan ya juya kan yaron dake kan car toy ɗin, ya kama hannunsa sannan ya sauƙeshi daga kan car ɗin.
Yaron ya shiga taku cikin tafiyarsa da bata gama nuna ba, haka ya ja shi har cikin kyakyawan falon gidan.
Kuma suna shiga babban wansu ya yi caraf ya ɗauke ƙaramin yaron yana juya shi sama. Yaron ya shiga dariya cikin gwalantunsa yace.
“Allamil”(Al-amin)
Al'amin ɗin ya haɗe rai.
“Ba Allamil ba, Baabaa zaka ce”
Cikin harshen larabci ya masa maganar, kuma kullum haka suke yi, shi yaron ba zai dene ce masa Allamil ba, shi kuma kullum yana cikin ce masa sede yace Baabaa, wata Baba.
Wani magidanci ne ya fito daga wata ƙofa yana dariya, ƙarasawa kusa da su ya yi ya karb'i yaron a hannun Al-amin yana masa wasa.
“Baabaa, Baabaaba!”
Magidancin ya ƙyalƙyale da dariya.
“Ka ji batu na Gaskiya, yaro nine Baabaan Aryaan ba kai ba, sai ka ɗau haƙuri”
Al-amin ya b'ata rai, wai shi a dole an b'ata masa.
“Wai zaku zo kuci abincin ne kokuwa ?”
Wannan matar ta ɗazu ta ƙara tambaya, a sanda ta fito daga wata ƙofa, wadda taksance ta kitchen.
“Yaro gwara muje muci abincin nan, kafin Ammin ku ta kawo duka”
Gaba ɗayan su suka dariya. Wata matashiyar yarinya ta taso dafa kan sofa tana fad'in.
“Aryaa?, Abuya kawo shi”
Abuya ya miƙa mata Aryaan din, sannan ya yi hanyar danning, gaba ɗaya kowa yazo ya zauna, Ammi ta zuba musu abincin da ta girka, suna ci suna hira yayinda Salwa da kanta take bawa Aryaan din.
__________________
_Kai to Mashaallah, Aryaan na morewa a Cairo, wa zai biyo ni mu tafi??_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da wannan babin ga Aisha Haruna Salisu*
*BABI NA ARBA'IN DA TAKWAS (46)*
*Abuja..*
HANAM POV.
“Kinga gaskiya wannan yayi duhu, dan wallahi mu baƙaƙe ba zai mana kyau ba”
Hafsi ƙanwar Kamal, wadda take yaya a wajen Hanam ta faɗa, suna zaune ne ita da Hanam, Na'ima, Zainab, Ummu kulsum, Mariya, Rahina, Firdaus, Hafsin kanta, Rafi'a, Nabila, Kamila, fatima da Aisha a babban falon gidansu, yayin da suke zab'ar kalar lace d'in da zasu saka ranar bikin Kamal dan shirye-shiryen bikin suke.
“Anti Hanam wallahi gaskiya yaya ta faɗa, duk gidan nan babu wanda blue color kewa kyau sai ke, tunda kinga mu gaba ɗayan mu baƙaƙe ne”
Cewar Nabila, Hanam ta tura hoton gaba, wani ya shigo a cikin ipad ɗin.
“Wannan fa ?”
Ta tambaya tana nuna musu.
“Yauwwa, ai gwara farin, shine zai hau da kalar jikin mu”
“Kema de Nabila da wani abu kike, yanda kike ta magana a kan baƙin fatar nan taku sai kace wani shuni”
Gaba ɗayansu suka saka dariya.
“Ai maganar gaskiya ce, kaf gidan nan waye me hasken fata ban da ke ?, sai wannan yarinyar da ta shiga shago ta siyo”
Rafi'a ta faɗi tana ɗakawa Mariya duka.
“Rafi'a bana san iskanci, ni na hana wata cikinku shiga shago ?, kuma idan kuna san farin ku shiga mana”
“Allah stirbiƙui inji kishiyar me doro, Allah tsare mu da shafa mai, ke baki san baƙin fatar mutum yafi kyau ba ?, me ake da wani mai”
Rafi'a ta bata amsa.
“Anti Hanam wai ina Aryaan ne ?”
Aisha ta tambaya, Hanam ta yi murmushi.
“Arya yana Cairo, jibi ma zanje na ɗauko shi, dan bana so a yi bikin nan baya nan”
“Ai kuwa gwara ya zo mu ganshi ”
Wayar Hanam ɗin ce ta yi ringing dan haka ta kai hannu ta ɗauka 'Benidita'.
Har da saurinta ta miƙe ta bar falon sbd hayaniyar da suke, a ƙofar shiga falon ta tsaya, sannan ta ɗaga wayar.
“Ya ya mijin ki?”
Benedita ta tambaya a sanda suke gaisawa, Hanam ta yi murmushi tunowa da shi da ta yi, shine da kansa ya kawota gida, sannan yace mata zai je ya karb'o musu visa ɗinsu.
“Yana lafiya”
“Kira na yi na sanar miki dama, kinsan Gebriel ya mutu....”
Duk da akwai hasken rana a wajen, Amma sai da Hanam taga kamar wata walkiya ce ta haskota daga sama, bakinta a sake kuma yana rawa ta furta.
“A garin ya ya ?”
“Guba suka sha shi da matarsa, wai dan sbd sun haihuwa, yanzu fa shine labarin dake tayawo a new york baki ɗaya”
Hanam ta damƙe ƙarfen balcony, dan ƙoƙarin faɗuwa da take, ba wai tausayinsa take ba, ba kuma haushi ta ji dan ya mutu ba, kawai de zafin rasa rai ne ya dake ta, haka kuma koda ta ruɗi kanta cewa shi ba baban Arya bane ta sani cewa shi ɗin ne baban nasa, amma, ba musulmi banr, bata san wata kalar addu'a zata masa ba. Sai kawai ta kashe wayar, dan wata ƙila hakan ne mafita.

*RNo.202,Taj Skyline Hotel, Ahmedabad, India*
*09:30am*
ESHAAN POV.
Zaune yake a kan wata sofa, hannunsa riƙe da littafin Aakhoki Gustakhi, wanda Saree ya rubuta, littafin yake karantawa, yayin da yake jiran fitowar Maryam da ga banɗaki, so yake ta yi sauro ta fito su tafi, dan yau za'ayi final, kuma wasa ne tsakanin India da Australia.
Sannan yana sa ran a gobe zasu wuce Delhi, dan jibi ne ɗaurin auren Mahesh abokinsu.
Tunaninsa ya katse tare da karatun da yake, a sanda Maryam ta fito daga banɗakin sanye cikin chickankari, rigar orange color ce, kuma ta sauƙo mata har kan guwa, yayinda wandon ya kasance fari, kuma wandon yana da faɗi, ta yafa farin mayafin kayan a kanta, ta rataya shi zuwa bayan kafaɗarta.
Ƙafarta sanye cikin fararen boots, kamar kullum fuskarta babu kwalliya, amma shi a hakan da take tafi masa kyau, dan yafi san ya ganta a yanda take, haka ɗin nan nata, dan hausawa sunce wai dai-dai ɗin wani, karkattaccen wani. Litafin ya rufe tare da aje shi a kan coffe table, ya miƙe yana shafa sumarsa.
“Kin shirya?”
A hankali ta gyaɗa masa kai.

*Narendra Modi stadium, Ahmedabad, India*
*12:00pm*
Hayaniyar masoya da kuma magoya bayace ke tashi, sai kuma masu bayyana yanda wasan ke kasancewa, gaba ɗaya stadium din cike take maƙil da mutane, daga tsakiyar fili kuma ƴan wasan india da na australia ne ke fafatawa, dan yanzu haka ana zagayen ƙarashe ne.
Daga cikin kujerun ƴan kallo, akwai ta Eshaan da Maryam, wanɗan da suka zuba ido suna so suga yanda wasan zai kaya, a farkon fara zuwansu wajen babu abunda Maryam take ganewa a wasan.
Amma a hankali a hankali ta fahimci kan wasan, kuma kamar Eshaan itama tana fatan ace india ce ta lashe wasan, dan yanda ta ga indiyawa nasan wasan cricket idan suka fad'i wata ƙila Ahmadabad ta kama da wuta.
Wajen ya yi wani irin shiruu, kamar mutuwa ta ratsa, kamar da ba wajen ne ake ta hayaniya ba, sun yi shirun ne saka makon Rohit Sharma babban ɗan wasa india, da ya riƙe bat a hannunsa ya ɗau matsayarsa yana jiran Jones ɗan wasan austrelia ya cillo ƙwallo.
Jones ya ɗan ja da baya kaɗan, kafin ya tako a guje, kuma yana zuwa tsakiyar filin ya cilla ƙwallon, wani irin duka da Roshi Sharma yayiwa ƙwallon saida ta fita daga ginin stadium ɗin.
Kamar magoya bayan india jura suke, sai suka saka ihu, ana tafi ana fito, india taci wasa, bakin Eshaan kamar ya rabe biyu dan tsabar murna, Maryam ma ta taya su murna sosai. Da a wajen su abun farin ciki ne sosai, dan indiawa na martaba wasan cricket.

*Cairo Internacional airport*
*05:40pm*
HARNAM(Harees and Hanma) POV.
A tare suka fito daga cikin terminal, yayin da Haris ke riƙe da jakukunansu, gaba ɗaya hanam ta ƙagu taje taga Arya, so take taga yanda ya sauya, dan tana da tabbacin ya sauya sosai.
Haris ne ya tsare muasu taxi, sannan suka shiga, kai tsaye Acasa Mia suka nufa.
Ta ta haddace address ɗin gidan, dan haka taxi na sauke su ita ta fara shiga gidan.
“Aryaan?!”
Shine abinda ta fara faɗi, a sanda idanuwanta suka gane mata shi suna wasa shi da Al-amin,Salwa da Khalil a garden ɗin gaban gidan.
Da gudu ta yi inda suke ta sure shi tana rungume shi, kafin ta dago shi daga jikinta tana kissing face ɗinsa, ta yi kewarsa sosai, fiye da yanda baki zai iya furtawa.
Jikinsa tabi da kallo tana ganin yanda ya sauya, bakinsa taf cike da haƙwara, girma ya ƙara bayyana a tare da shi.
“Arya Ammi ta yi kewarka”
“Ammi ?”
Cikin gwarancinsa ya furta hakan, Hanam ta yi dariya tana sake rungume shi.
“Eh Ammi, Amminka ta yi kewarka”
“Papi ma ya yi kewarka”
Ta juya ta kalli Uchenna dake bayansu, hannu ya kai ya karb'i Arya daga hannunta yana rungume shi shima, sai a sannan ta dawo kan ƴan ƙanenta data ga a wajen, ɗaya bayan ɗaya tabi ta rungume su suna gaisawa da ita.

*09:30pm*
“Bani ɗayan”
Muryar Masarrat ta faɗi, a sanda suke tsaye a kitchen ita da Hanam. Hanam ta ɗauko plate cike da cabbege ta miƙa mata.
Saida Masarrata ta juye cabbege ɗin, sannan ta rufe pot ɗin, ta jiyo ta kalli Hanma.
“Ana biddi ahki ma'ak bi maudu'u daruri”
(Ina so nayi magana da ke akan wani abu me muhimanci).
Hanam bata ce komai ba sai ci gaha da kallonta da ta yi alamu ina ji.
“Waye mahifin Arya ?, dan inada tabbacin cewa Harees ba shine mahaifinsa ba”
Bisa ga manakinta sai taga Hanam ɗin na murmushi. Dama sai da ta ayyana hakan a ranta, tasan cewa dole zata tambaya.
Sai kawai ta ɗago da hannayenta ta sunkiyar da kanta tana kallonsu, yayin da ta haɗesu waje guda tana wasa da su.
“A sanda naje New york wani aiki, na haɗu da wani, kuma shine yayimin fyaɗe, har na samu cikin Arya”
Kalaman basu da yawa, amma kuma sun yiwa Masarrat nauyi a ka, gani take kamar ko wani ƙunci da ya faru a rayuwar Hanam itace sila, kamar duk wata damuwa da Hanam ɗin ta shiga duk ita ta ja. Nan da nan ta fara hawaye, Hanam ta ƙarasa kusa da ita sannan ta rungumeta tana shafa bayanta.
“A'a Ammi, ba kuka za ki yi ba, komai ya wuce yanzu, dan Allah ki dena saka damuwa a ranki”
Kafin ta saketa, Masarrat ta kai hannu ta share hawayenta, sannan ta dafa kafaɗar ta.
“Allah ya miki albarka, muje muci abinci, zuwa gobe zaki zaga dangi”
Hanam na murmushi ta ɗauki wani bowl ta fita, a falo ta same su duka suna hira.
“Yauwwa abinci yakammala, wallahi yunwa muke ji, ya yi kyau yarinyata, Allah ya miki Albarka ”
Dr. Taiyyab Abu Al-aminya faɗi, Hanam ta yi dariya, dan mutumin yana da kirki, kamar Abbanta, Abbanta ?, a ranta ta yi masa addu'a kamar yanda ta saba a duk sanda zai shigo cikin tunaninta.
A hankali ta juya ta kallesu su duka, Abuya kamar yanda ta ji su Al-amin na faɗa masa, Harees, Arya, Al-amin, Salwa da Khalil dukan ninsu suna cikin farin ciki.
A da ita kaɗai take rayuwa, daga ita sai Abba, bayan Abba sai Arya ya zo, daga shi kuma sai ga Harees, wanda zuwansa ya zama sanadiyyar shiryawarta da mahaifiyarta, bayan kuma ta shirya da mahaifiyar tata sai ta samu ƙanne harda mahaifi.
A cikin ranta ta godewa  Allah, a sanda ta tuna abinda Abba yake faɗa mata a kullum.
_ “Bayan wuya sai daɗi Bannute”_
Haƙiƙa baka ne, bayan wuya sai daɗi, dan a yanzu tajita a matsayin cikakkiyar ƴar adam, ta samu komai, babu abinda take nema, kewar Abba kaɗai ta dameta.

*No.803, Tolstoy Rd, New Delhi, India*
*05:00pm*
MARYAM POV.
Zaune take daga kan wata sofa, ta yi tagumi tana bin ƴan matan wajen da kallo ɗaya bayan ɗaya, yaren hindi suke wanda ita sam bata fahimta, ko magana za ta yi da su saide ta musu da turanci, su kuma su amsa mata da turancin nan nasu dake bata dariya.
Tun safe take tare da ƴan matan, waɗanda suka kasance ƙawayen amarya Komal, kamar yanda Eshaan ya faɗa mata sunanta. 
Dan jiya suka sauƙa a delhi, kuma ya faɗa mata cewa yau za'a ɗaura auren abokin nasa, shi yasa suka taho tun safe, ya danƙata a hannun amaryar shi kuma tun bayan nan bata ƙara ganinsa ba.
Sai biryanin da ya aiko mata dan yasan ita ba komai take iya ci ba, sai laddu ɗin da sukai ta bata. Hayaniyar ƙawayen amaryar ta cika mata kunne, dan yanzu haka amarya suke shiryawa.
Sai kawai ta ɗauki wayarta ta buɗe ta shiga message, kusan jarin mesages uku tana turawa Eshaan amma ba ya replying.
Dan haka kawai sai ta fito daga wajen ta aika masa kira, amma de kamar ɗazu bai ɗaga ba.
“Mts, ina ya shiga ne?”
Babu me amsa mata dan haka kawai sai ta meda wayar cikin jakarta ta ci gaba da kallon ƴan matan, kyawawa wanda babu ɗaya da zaka iya cillarwa a cikinsu, domin babu baya a cikin.
“Wow...., a ina kika si yi wannan saree ɗin”
Maryam ta juyo ta kalli budurwar, sannan kuma ta kalli jikinta, nan take tunanin ta ya dawo mata da abinda ya faru a ɗazu.
Tana zaune a bakin gado tana cin abinci, Eshaan ya shigo ɗakin hotel ɗin da suka sauƙa, hannunsa riƙe da wani kwali, yacemata saree ne a ciki, kuma nata ne, so yake ta saka.
Ta faɗa masa cewar ita fa bata iya ɗaura saree ba, shi kuma yace taje ta saka blouse da skirt ɗin tazo sai ya ɗaura mata.Yanda aka ɗaura saree ɗin nema bata san tunawa, dan yau d'an guntun hankalin da take ji Tafida ya bar mata shi seda ya zube, notukan kanta suka karasa kuncewa.
“Kin gane saree ɗin Krishan?, shine fa wannan wanda na taya a Metropolitan Mall, amma na fasa sbd tsadar da ya min”
Maryam ta kuma kallon ƴan matan, sannan ta ƙara kallon saree ɗin, jar kala ne, an masa ado da wasu golden stones, kuma yadin sa silk ne, hakan ke ƙara nuna mata tsadarsa, duk da ba wani sanin kan saree d'in tayi ba.
“Ba ni na siya ba, mijina ne ya siyo min”
“Aiko mijiniki yana sanki, saree ɗin ki kud'insa ɗaya da na amarya”
Maryam ta kalli sareen da ke jikin amaryar sannan ra kalli nata, kusan kallarau ɗaya ma, dan hatta da kalar blouse d'in iri ɗaya ce, kawai de yanda aka jera stones d'in jiki ne ya banbanta.
“...Kai ga tawagar ango sun iso...”
wata matashiyar budurwa da Maryam ta ji suna kira da Rakshi ta faɗi baki washe.
Ƙawayen amarya suka shiga gyarta, dan dama jama'a sun jima da fara taruwa, ita Maryam ba wannan ne ha dameta ba, duk da tasan cewa ba al-adarsu ɗaya ba, dole de ango idan zai zo wajen ya taho da abokansa, kenanan Eshaan na tare da su?.
Ba ta yi tunanin komai ba ta miƙe, ta ɗauki wayarta da wani golden mayafi ta yafa a kanta, dan bazata iya yawo kanta a buɗe ba haka.
Ta cikin tarin firmitsin jama'ar da suka taru a gidan tabi har zuwa bakin ƙofa inda take jiyowa kiɗe-kiɗe.
Waje ta ja ta tsaya tana kallon ikon Allah, ango da abokansa dama 'yan uwansa sun iso gidan, sai tiƙar rawa ake ana watsa kuɗi. Ga masu kiɗa suna aikinsu.
Cikin abokan ango ta hango Eshaan,sai daj shi ba rawar yake ba, tafi kawai yake yana fito.
Cikin tarin jama'ar wajen ya hangota a gefe, ba zai ce yasan daliliba, amma se yaga babu kowa a wajen, duk wannan hayaniyar da ke tashi a wajen babu ita.
Babu kowa sai itan da yake gani, sanye cikin red silk saree, me ratsin golden, wuyanta hannayenta da kanta dauke da jawellies, babu wata kwalliya da yawa a fuskarta. Amma kuma ta yi kyau, domin ta yafa wani golden ɗin viel a kanta.
A hankali ƙafafuwansa suka shiga takawa setin inda take, kallonsa take yayin da shima yake kallonta.
“Ina ka shiga Sundar ?” Muryar Maryan ta tambaya da ɗan ƙarfi ta cikin kiɗa da hayaniyar da ke tashi a wurin.
Eshaan ya lumshe ido sannan ya buɗe yana ci gaba da kallonta.
“Kinyi kyau Wifey”
Sai ya faɗi hakan me makon ya amsa mata tambayar da ta masa. 
Me ?, ɗazuma fa sai da ya faɗamata hakan, me yasa yanzu ze sake ?.
“Mu shiga ciki, za'a fara gudanar da ɗaurun auren ”
Muryar sa ta faɗi, ta cikin hayaniya da kiɗan dake tashi a wajen, hannunta ya kama ya shiga janta har zuwa cikin farajiyar gidan inda za'a gudanar da ɗaurin auren.
A kijerun gaba suka zauna, har yanzu idonsa a kanta ya kasa janyesu, hannunsa ya kai ya gyara nata zaman veil ɗin.
A lokacin kuma ango da ƴan uwansa suka ƙaraso wajen, har yaje ya zauna a wajen da aka tana da domin shi, Suwami ya shiga jero addu'o'i.
Kafin aka kawo amarya, itama ta zauna a kusa da ango, aka ci gaba da yin addu'o'i, sannan aka bawa ango red Tikka (wannan jan garin da matan auren ƴan addinin hindu ke sakawa a tsakiyar gashinsu, alamun suna da aure).
Ango Mahesh ya sakawa Amarya Komal tikka a tsakiyar gashinta daga gaba, sannna aka maƙo mangalsutra, (sarƙar aure). Ango ya sakawa amarya, sannan suka miƙe, mahaifin amarya ya zo ya ɗaure mayafin amarya dana kafaɗar ango, sannan suka shiga zagaya wuta.
A lokacin kuma aka shiga rabawa jama'a fure suna watsawa amarya da ango, yayina da shima Swami ya miƙe yana karanto addu'ar aure.
“Mangalan fagbani bishnu mangalan madradda shar, mangalin gundari fakshar mangala yatarobari......” Har zuwa ƙarshe.
Eshaan da Maryam suka miƙe a sanda suma aka miƙa musu fure suka shiga watsawa amarya da ango.
Maryam na watsa kamar kowa sai ji ta yi ita kuma ana watso mata, ta juya ta kalli Eshaan, yayin da kowa ke watsawa amarya da ango shi kuma ita yake watsawa.
Ta saba ganin irin wannan auren a Tv, yau gashi a gaban idonta tana ganin yanda ake ɗaura shi.
🌸SAI KASKA CE✍️🌸


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan naki ne Rahma Musa Hussaini*
*BABI NA ARBA'IN DA BAKWAI (47)*
{ESHAM}
~~~
*R 78, TC Maurya Hotel, New Delhi, India*
*11:15pm*
“Dama Mahesh ba musulmi ba ne?”
Muryar Maryam ta tambaya, yayin da take shirya kayan sakarwarsu a cikin jaka.
Eshaan da ke zaune a kan gado yana danna system ya juyo ya kalleta.
“Eh, ɗan addinin hindu ne, ai ina jin kaf abokamu daga ni sai Arjit ne musulmai”
Ta gyaɗa kanta tana zipping ɗin jakar, sannan ta ajeta a ƙasa kusa da wardrobe.
Ta shiga banɗaki ta ɗauro alwala, ta fito ta saka hijabinta, sannan ta kwanta a,kan gadon, tana kallon Eshaan dake gefen gadon har yanzu yana danna system.
“Yanzu gobe gida zamu koma ?”
Sai ta ga ya dakata da danna systen ɗin, kafin ya juyo yana kallonta ta cikin ɗan guntun hasken da ya rage a ɗakin.
“Indian ta isheki ne ?”
Sai ta gyara kwanciyarta tana girgiza masa kai.
“Naga mun gama komai ne, to me zamu jira ?, ko akwai inda zamu sake tafiya ?”
Sai ya girgiza kansa yana rufe laptop ɗin, sannan ya ajeta a kan bedside drawer.
Ya kwanta yana jan bargon, kansa na kallon sama yace.
“Mun gama zuwa ko ina, kawai de ina ga ya kamata a ce mun ɗan yi yawo a delhi”
Ya ƙarashe ya na juyowa ya kalleta, itama shi take kallo.
“Ina zamu je to?....”
Ta tambaya a sanda yake kashe sauran fitulun da suka rage a ɗakin, Maryam ta rintse idonta tana ƙanƙanme pillown da take kwance a kai, har yanzu bata dena tsoron duhu ba, kullum zai kashe wuta sai ta tsorata.
Hannunsa ta ji yana lalubar nata, kafin ya haɗe tazarar dake tsakaninsu ya janyota jikisa, kanta ya sauƙa a kan kafaɗarsa, hannayensa biyu duka suka kewaye waist ɗinta.
Maryam ta ƙara duƙunƙunewa a cikin jikinsa, a hankali ya lalubo kunnenta sannan yace.
“Akwai wurare da yawa da zamu iya zuwa a Delhi, Qutub Minar, India gate, safdarjung tomb, Humayun's tomb, lodhi art district suna da yawa sosai, ina so ki yi yawo sosai a india”
Maryam ta ƙara matse jikinta dake cikin nasa, har wa yau ta kasa sabawa da wannan yanayin.
“Yanzu de ki kwanta ki huta, dan a gobe zamuje mu zaga gari, kuma a goben jirgin mu zai koma nigeria, kinsan idan mun koma lagos kwana biyu za mu yi mu tafi haɗejia”.

*Chida Event Center, Jabi, Abuja, Nigeria*
*07:40pm*

HANAM POV.
Babban ɗakin taron a cike yake maƙil da jama maza da mata, daga can wajen zaman amaryam da ango kuwa Kamal Muhammd Hakuɗau ne da amaryarsa Kalisa Usman.
Daga b'angaren zaman dangin ango kuma gaba ɗaya ƴan uwansa ne maza da mata sai hira ake ana cin abinci, kallo ɗaya zaka musu ka fahimci cewa suna cikin tsantsar farin ciki.
A cikin su kuma akwai Hanma. Wanda itama ke sanye cikin irin nasu kayan, kuma harda ita ake hirar.
“Ya Hanam wai ki zo inji Ya Harees!”
Nabila ta faɗa mata da ɗan ƙarfi, kasan cewar hayaniya da kiɗan dake tashi a wajen. Ta juya ta kalleta sannan ta miƙe tsaye.
“Hanam wai Ina Aryaan ne ?”
Ta juyo ta kalli Hafsi, sannan kuma ta shiga hange-hange ko zata hango shi, ita rabonta da shi tun da safe. Allah ya temaketa ta hango shi zaune a kan wani table.
Ƙanenta maza ne gaba ɗaya a kan table ɗin, hatta kayan da ke jikinsa ma irin na su ne. Ta nuna wajen da hannunta.
“Gashi can a wajen su Hafiz”
“Bari naje na karb'o shi, ai basu kaɗai suke san sa ba”
Hanam ta yi dariya tana tafiya, sai kuma ta tsaya ta juyo ta dawo wajen tana faɗin.
“Nabila yana ina ?”
“Ni dai a waje na ganshi, ki duba cikin motarsa”
Sai ta gyaɗa kanta, sannan ta fita daga wajen da ƙyar sbd tarin mutanen dake wurin.
A parking lot taga motarsa dan haka ta je ta buɗe zata shiga gaba, amma sai taga baya gaban, yana baya, ta rufe ƙofar gaban ta buɗe ta bayan sannan ta shiga. Kuma tana shiga ya janyota jikinsa ya rungume.
“Wai bakwa tausayi na ne?, kun barni daga ke har Arya ”
Hanam ta saƙala hannayenta ta wuyasa a sanda ya saketa.
“Kamar baka ci abinci ba ma”
Sai ya gyaɗamata kai.
“Tun safe banci komai ba, kinsan mu ne abokan ango, duk gwagwarmayar da akayi da mu akayi ta”
“Awwww, Alah sarki rex (king), sannu”
Ya kai hannunsa yana janyo wata leda dake gidan gaba na motar, ya aje mata ledar a kan cinyarta bayan ya ɗauko.
“Ga abincin nan, a bani na ci”
Ta ɗanyi dariya tana buɗe kayan dake cikin ledar. Sannan a lokaci guda ta ɗago ta kalleshi cikin hasken futulun waje dake shigowa cikin motar, farar shaddace sanye a jikinsa, kansa harda hula, kuma ta ga kayan da ke jikinsa irinsa ne a jikin ango, dan yanzu sun ɗiki, aminta suke shi da Kamal kamar waɗan da suka ta so tun yarinta.
“Ni fa na yi tunanin Mama zata zo”
Uchenna ya jingina da jikin kijerar motar yana cire hular kansa, sannan ya shafa kansa.
“Wai Zakiyya ce za ta yi graduate, shi yasa bazata zo ba”
Hanam ta buɗe wata roba tana saka spoon a ciki.
“Ai mu ma kuwa ya kamata a ce munje, ka je wurin Baba yau ?”
Ta kai masa lomar farko tana masa tambayar, ya haɗiye abicin da ya gama taunawa sannan yace.
“Da safe kawai naje, amma ban koma ba, wata ƙila kafin mu koma gida sai muje”
“Kaida wa ?”
“Ni da ke”
Ya amsa mata yana karb'ar abincin da take ba shi.
“A'a ni yau bazan kwana a gida ba”
“Da izinin wa ?”
Sai kuma ta yi shiru, dan ya kamata a ce shi sai da ta tambaye shi tukunna.
“A ina za ki kwana ?”
“A gida, su Ya Kamila ma duka a can zasu kwana”
“Shikenan tun da kina so bazance a'a ba, sai yaushe kenan?”
Spoon ɗin hannunta ta aje a cikin robar abincin sannan ta riƙe fuskarsa da duka hannunta biyu, ta yi pecking fuskarsa.
“Thank you mi rex (my king)”
Hannunsa ya kai ya kamo waist ɗinta ta baya, sannan ya shiga kissing ɗinta, da ƙyar ta samu ta ja baya da shi.
“Ka ci abincin”
Ta faɗi kanta a ƙasa, sai ya yi murmushi yana karb'ar abincin.
“Ina Arya ?”
“Yana wurin su Hafiz”
“Kwaliyarki ta yi kyau, me yasa kika dena kwalliya yanzu?, ba ki ga yanda ta miki kyau ba”
“Sanda na kusa zama uwa na dena, kuma har bayan da na zama uwar ma ban ci gaba ba”
Hannunta ya kama, sannan ya ƙara matsota cikin jikinsa sosai.
“Yanzu kuma kin zama mata, mijinki yana so, dan Allah dan shi ki riƙa yi”
A hankali kamar me raɗa ya furta hakan, yana yi yana shafa gefen fuskarta da ta ɗau heavy make-up.
Kafin ya kuma kissing ɗinta kaɗan, ya ɗan ja baya yana haɗe fuskarsa da tata, suka shiga musayar numfashi.
“I love you Rex”
Ya ɗan ja baya da fuskarsa kaɗan,sannan ya yi pecking gefen fuskarta.
“I love you too”.

*House No.122, B3, Alaro city lekki, Lagos*
*09:56pm*
MARYAM POV.
A hankali ta fitar da gaba ɗaya kayan da ta siyo na gujirin da zata kaiwa ƴan gidansu, jiya suka dawo daga India, kuma basu bar delhi ba sai da ya kaita duk inda ya lisaafa mata harma da inda be faɗi ba, kuma har kasuwa suka shiga, a nan taga takalma da ɗankunnaye ta tsaya ta si yi wanda zata kawowa ƴan uwanta, tun da yace gobe zasu wuce Haɗejia.
Jiya ta tambaye shi me yasa zasu je haɗejia.
_ “Kinga hutun dana ɗauka da saura be ƙare ba, kuma idan hutun nan ya ƙare bana jin za'a ƙara barina na ɗauki wani hutun kwana kusa, kuma kema kinga hutun ki da saura, kafin ya ƙare se muje mu dawo”_.
Idan aka bincika zuciyarta cike take fal da farin ciki a sanda ya bata wannan amsar. Bayan wasu watanni zata je ta haɗu da Maanmu, Hussain, Hassan da auta.
A cikin jakar da za ta yi tafiyar ta saka kayan, sannan ta ɗauki hijabinta ta saka ta fito ƙasa.
Tafida baya gidan, dan ya faɗa mata cewar zai je asibiti ya dawo, kitchen ta shiga dan ta sama masa abinda zai ci, dan ita bata jin yunwa, taci abincin da Maman Ilham ta aiko mata, duk da babu wasu kayan girki a gidan, dole ne bayan sun dawo da ga haɗejia su yi siyyaya.
TAFIDA POV.
Da sallama a bakinsa ya shigo parlon, amma be samu kowa ba kuma dama yasan cewa ba zata wuci kitchen ba, dan haka kai tsaye ya wuce kitchen ɗin.
Har ya buɗe ƙofar bata san ya shigo ba, sai ji ta yi anyi hugging ɗinta ta baya.
wata iriyar iska ta shaƙa, wadda ta taho mata da ƙamshinsa, a hankali ta ɗora hannunta a kan nasa, a sanda shi kuma yake saka kansa a cikin wuyanta.
Ba shiri ta yi saurin juyowa a cikin hannayensa ta riƙo gaban rigarsa, hannayenta da ke b'ace da fulawa suka b'ata gaban rigar, sai kuma ta janye hannun nata ganin ta b'ata masa jiki.
Sai ta ga yana dariya, hannayen nata biyu ya kamo ya ƙara meda su kan kirjinsa, sannan ya kara fuskarsa a tata.
“Borrow me a kiss Miriam”
Maryam ta zaro ido tana jan fuskarta baya, amma sai ya saka hannayensa yana dawowa da ita.
“To ba bashi, kiss me then”
Zaburar da ta yi yanzu tafi ta ɗazu. Kansa ya gyaɗa mata.
“Kiss me pls, i like your soft lips”
Roƙon da yake mata yasa bazata iya musawa ba, dan haka sai ta ɗago da hannayen ta ta kama fuskarsa har tana bata masa ita da garin fulawar dake hannun nata, ta ɗan yi kissing saman lips ɗin nasa kaɗan, sannan ta sake shi tana ja baya.
”Me ki ka yi wannan ?, wannnan ai ba kiss ba ne Miriam, bari na koy.....”
A guje ta zare ta fice da ga kitchen ɗin, Tafida na dariya ya juyo ya kalli fulawar da take kwabawa, be san me zata ta yi da ita ba, amma sai ransa ya ba shi kamar ɗan ƙwantalaka za ta yi, dan ga manja da yaji nan ta aje.
Da ƙarfinsa ya yi amfani ya yi girkin da kansa, bayan ya gama ya zuba mata a warmer, sannan ya zauna yaci nasa.
Har kusan sha ɗaya bai ganta ba, hakan ke nuna masa cewar wata ƙila ta yi bacci, shi kuma ta barshi gadin gida.
miƙewa ya yi da ga kan kujerar da yake, ya kashe duka wutar gidan, sannan ya koma ɗakinsa ya yi wanka ya saka kayan baccin sa ya kwanta.
Sai yaji baccin ya gagare shi, dan a kwanakin nan ya saba sai da ita yake bacci, ko jiyama da ya iya yin bacci shi ɗaya gajiya ce a jikinsa.
A zaune ya miƙe, sannan ya sab'a slide sandals ɗinsa, ya fita ta balcony ɗin ɗakinsa ya yi wani irin talle da ba duka ɗan adam ze iya ba, ya dira a balconyn ɗakinta.
Kamar yanda ta saba yau ma bata kashe wutar ɗakin ba, a kan gado ya ganta ta duƙunƙuna cikin bargo.
Kamar yanda shima ya kasa baccin haka itama ta kasa, ita ko jiyan ma ba ta iya yin baccin ba. Jin gadon yana motsi yasa ta yi saurin juyawa, aiko ta yi kyakyawan gani, dan tana juyawa Tafida ya janyota jikinsa ya ƙanƙame kamar me shirin medata ciki.
“Me yasa za ki tafi ki barni”
Ya faɗi yana ƙara ƙanƙameta, Maryam ma ta saka hannayenta biyu tana rike shi.
hannunsa ya ɗaga setin switch ɗin ɗakin ya motsa, wutar ta mutu, yau ɗinma sai da ta razana, amma kuma Tafida ya riƙeta da kyau, yana shafa kanta har sai da ta yi bacci.
Shi kuma se ya kasa baccin, kawai ya saka ta a gaba yana kallo, duk da babu wani wadataccen haske a ɗakin.
jinta a jikinsa da kuma kallonta da yake irin haka yafiye masa baccin.
______________
_To fa, daga India kuma Haɗejia zamu wuce, fuk me san zuwa ya min magana na aje masa ɗakin kwana, dan gida zasu dawo_
_Godiya nake🙏_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.


⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Na sadaukar da wannan babin ga M. Hafsat*

*BABI NA ABA'IN DA TAKWAS (48)*

*Kano Road, Hadejia Emirates*
*05:20pm*
Wata kyakyawar mota ce fara sol take tafiya a nutse. Daga cikin motar kuma Tafida ne da Maryam zaune.
Jiya suka sauƙa a gidan baban Neha dake abuja, kuma a can suka kwana, a jiyan Maryam ta gano dalilin da yasa Neha da Eshaan suke kama, dan baban Neha ɗin kamarsa ɗaya da Tafidan.
Bayan gari ya waye suka yi shirin tafiya, kuma Baban Neha ɗin wanda Maryam ta ji Tafida na kira da Appa shi ya basu motarsa, har gidan Neha ɗin ma sunje, wani gida Me kama da fada inji Maryam.
Dan gidan ba ƙarami ba ne, sbd ba su kaɗai ke rayuwa a ciki ba, akwai ƴan uwan mijinta a gidan.
Duk da ta gaji amma waƙoƙin motar sunfi gajiyar mata da kunne, dan haka ta shiga daddana botton ɗin sauyawa.
_🎶Kuzo gidan Ahmen ku gani_
_Na Garba me nasara a Ruwa🎶......_
Maryam ta tintsire da dariya a  sanda waƙar ta shiga playing, ita irin wannanƙoƙin a wurin Maanmu ko kakarsu Jaruwa ta saba jinsu, ashe shima yana jin irin su. Ta jiyo ta kalleshi a sanda ta ji yana rera waƙar shima, harda wani turo hula gaban goshi.
_🎶Mutum da ganin motar A ruwa..._
_Tilas yaka ba giwa hanya, yasan akwai manya a ciki_
 _Na Garba me nasara A Ruwa, Kuzo gidan Ahamen mugani🎶...._
Maryam kam me za ta yi in ba dariya ba, Tafida ya juyo ya kalleta.
“Cikkaken ɗan gargajiya ake faɗa miki”
Tana girgiza kai ta kai hannu ta sauya waƙar.
_🎶Gadar gayan Mamman ɗan sha'aibu_
_Gadar Gayan Mamman ɗan sha'aibu_
_Mota ki dakata ki aje ni a birnin gadar Gayan...._
_Direba dan dakata kaɗan zan sauƙa a birnin gadar gayan...🎶_
Yanzun ma dariya ta yi tana kallonsa, yanda ya dage bilhaƙƙi da gaskiya ya na bin waƙar.Ta sauwa waƙar wata ta shigo.
_🎶Khadal yen khabiye, ni yen arugul ban dale_
_Fasi faga bai maride, ani bani yallem madu fogum🎶...._
“Wato har waƙoƙin Telugu kake saurare?, dan na san wannan ba hindi ba ne,yafi kama da Telugu”
Se ya tura hular kansa baya kaɗan, yana gyaɗa mata kai.
“Ai ina jin Talugu ɗin ma, sanda muna makaranta akwai wani abokin mu Srinivas, ɗan talugu ne, kuma Mahesh ma yana jin Telugu, dan Babarsa 'yar telugu ce”
Ta gyaɗa kanta tana sauya waƙar dan ita har yanzu bata samo wadda take nema ba.
“Yare nawa ka ke ji a India”
Ya ɗan ɗaga kansa sama kaɗan yana tunowa, can kuma sai ya sauƙe.
“Mts, ina jin kamar biyar ne, Kinga inajin Hindi, Talugu, tamil, urdu sai bengali”
Maryam ta gyaɗa kai tana sauya wata waƙar.
_🎶Wataran wata rana, za'a kaiki gidana_
_Matsayin matata, kece madarata..._
_Na matsu, na matsu, na matsu naga wannan rana,na matsu..._
_Allah kaimu, Allah kaimu, Allah kaimu ranar nan.....🎶_
Maryam ta kuma sauyawa.
_🎶You hit my heart, oh, hit it like a heart attack...._
_We talking all the time like insomniac....🎶_
“Mts!”
Eshaan ya juyo ya kalleta.
“Me ya faru ?”
“Ni ban samu waƙar da nake so ba”
Se ya yi murmushi.
“Mun shigo gari ai”
Maryam ta kalli inda suke, bakinta ya buɗe cikin dariya, ta yi missing gida, ta yi bala'in kewar komai na haɗejia.
Farin cikinta be ƙara ninkuwa ba sai sanda taga sun wuce ƙofar fada sun nufi Garko. A ƙofar lungunsu ya yi parkinga.
Se da Maryam ta riga shi fita daga motar, bakinta fal murna, ta tsaya a wajen tana ta bin unguwar tasu da kallo.
A sannan Tafida ya zagayo inda take tsaye bayan ya fito mata da jakarta dake booth. Matasan dake zaune a kan bencina suna ganinsa suka ta so suka rufe shi suna ta miƙo gaisuwa.
Tafida be iya shariya ga matasa ba, seda ya tsaya suka gaisa har ya musu ihsani, sannan suka barshi ya tafi, Maryam kam har ta yi gaba, saida ya haɗa da sauri sannan ya cin mata.
A ƙofar gida taga auta da abokasa suna wasa, tamanta da wani Tafida dake binta a baya ta ruga da gudu inda suke tana faɗin.
“Auta!”
Shima jin Muryar yayar tasa yasa ya miƙe da sauri, yana ganinta ya ruga inda take shima yana dariya, suna haɗewa suka rungume juna, Maryam ta ɗaga shi masa tana juyi da shi, tuni batun zuwan Maryam ya karaɗe unguwa.
Maƙota da ƴan mata duka aka loƙo ana ganin Maryam da Tafida.
Sai da Maryam da auta suka gama yarintar tasu sannan ta ja hannunsa suka shiga cikin gidan.
“Maanmu wata sabuwar Ps5 ce ta fito...”
Hussain be ko ƙarashe ba, Maanmu da wata mata dake zaune a kan tabarma suka saka dariya, harda Hassan da ya fito daga banɗaki.
Ya kalli kwanon dambun da ke gabansa sannan ya kallesu.
“Ni fa ba santi nake ba, labarine kawai nake san baku”
Matar da ke zaune kusa da Maanmu tace.
“Babu wanda yace kana santi ai, kawai de labarin naka ne abun dariya ”
Sai kawai shima ya yi dariya yana kai loma.
“Wato anti Hanne ai a gidan nan babu girkin da za kuyi ya saka ni santi, Yaya ce kawai take yin girkin da ke sakani santi”
Kamar daga sama suka ji sallamar Maryan da Muhsin.
Gaba ɗayansu suka sakawa bakin ƙofar ido, ko amsa sallamar an rasa wanda ze yi.
Ita ɗince kuwa ta shigo, sede wannan Maryam ɗin tana da banbanci da waccan, wannan Maryam ɗin tana da jiki, kuma tafi waccan fari, amma maganar da ta yi yasa suka fahimci cewa ita ɗin ce.
“Wai baku ji muna sallama ba ne ?”
Ta ƙarashe tana zama kusa da Maanmu tare da rungumeta, Anti Hanne ta miƙe tsaye tana faɗin.
“Ko wannan itace Yayan?”
Ihun da su Hussain suka saka shi ya tabbatar mata da maganarta. Gaba d'aya suka zauna a gaban Maanmu suna ta yi Maryam sannu da zuwa.
“Kuma ina Yaya ?”
Maryam ta kalli Hussain, tana so ta tuno waye Yaya, nan take ƙwaƙwalwarta ta hasko mata Tafida dake tsaye a bakin ƙofa riƙe da jakarta. Ita ɗaukin ganin ƴan uwanta ma ya mantar da ita shi. Ta dafe goshinta.
“Oh!, yana waje, kaje ka shigo da shi ”
“Auta bani hijabina gashi can”
Muhsin ya miƙe sannan ya ɗauko mata hijabin, Maanmu ta karb'a ta saka, sai bin Maryam take da kallo yanda ta ga tasauyamata, duk da dama Anti fati tana fad'a mata yanda Maryam d'in tace suna zaman lafiya da mijinta, amma ganin 'yarta ta ya k'ara tabbatat mata da waccan magana.
“Sirikin mu ne zai shigo ?”
Maryam ta juya ta kalli matar da kallo ɗaya zaka mata ka fahimci cewa bafulatana ce.
“Eh Hanne, mijin Maryam ne“
“Ah to nima bari na je na saka hijabi“
Cike da kokwanto Maryam ta bita da kallo har ta shige ɗakinta na da. Ta juyo ta kalli Maanmu.
“Maanmu waye ce wanna ?”
“Husain ka ɗauko wannan dardumar ta ɗakina ka shimfiɗawa Tafida”
Maanmu ta faɗi memakon ta amsa mata, ita fa kanta ya kulle, ta kasa ganewa.
Sallamarsa ta ji daga waje shida Hassan, Hassan ɗin ne ya fara shigowa sannan shi, kansa a ƙasa har ya zauna a kan dardumar da Hussain ya shimfiɗa masa, suna gaisawa da Maanmu Hassan yace da Maryam.
“Yaya a ina zan aje miki jakar ?”
Ta kalli jakar da ke hannunsa se taga jaka ɗaya, bayan ita tasan da jaka biyu ta taho.
“Ka kaimin ɗakin na”
“Ai yanzu baki da ɗaki a gidan nan, sai dai na Maanmu ”
Maganar Hussain ta ƙara kulle mata kai, amma ba komai zata tambayesu tunda Maanmu taƙi amsa mata, sai kawai tace.
“Kai min ɗakin Maanmun to”
A lokacin Hanne ta fito daga ɗakin Maryam na da, ta ja kujera ta zauna itama suna gaisawa da Tafida.
Duk yanda ya kai da gujewa kada Maanmu ta masa godiya sai da ta masa, shi kuma sbd baya san yawan godiyar yasa koda su Hussain suka turo masa lambarsu be bawa Maryam d'in ba, dan bayama so ta san da abinda yama 'yan uwanta.
Har ruwa aka kawo masa amma yace tafiya ze yi, sai da ya tashi ya fita sannan Maanmu ta kalli Maryam.
“Kije ki taka masa mana”
Ita gaba ɗaya rudanin dake kanta ya hanata cewa komai, a kunyace ta miƙe ta fita.
Can ta hangoshi har ya kusa fita daga lungun, ta bi bayansa, sanda ta isa wurin har ya shiga mota.
Ita ma seat ɗin gaba ta buɗe ta shiga.
“Akwai jakata ɗaya”
Ya juyo ya kalleta.
“Na sani ai, amma ai wannan kayan sakawar ki ne”
“Eh kayan sakawar, dama su nake faɗa”
“Keda ba'a nan zaki kwana ba, anjima zan zo na ɗauke ki”
Bata san sada ta furta “Huh?”
“Eh mana, baki da wurin kwana a gidan Maanmu, baki san an bawa wata ɗakin ki a gidan ba?”
Zuwa yanzu kam abun ya gama kulle mata kai, kenan har Tafida ma ya san da zaman waccan matar amma ita bata sani ba ?, to me yake faruwa haka?.
“Kije ku gana da ƴan uwanki, nima zanje na ga nawa“
Ita de ba haka ta so ba, tana san ta kwana a gida yau, a cikin 'yan uwanta. Dan ta yi kewar kowa a cikin su.”
Ta juya jiki a sanyaye zata fita, caraf ta ji ya riƙe hannunta, ta juyo ta kalleshi, a kan lips ɗinsa ya furta.
“I love you”
Bata ce Komai ba, dan kanta cike yake da ruɗani.
Ya saki hannunta ta buɗe motar ta fita, sai yanzu take kallon yanda jama'a suke binta kallo, gaba ɗaya maƙota an leƙo ana san a ga ƙwaƙwaf.
Ko da ta shiga cikin gidansu se ta ga su Hussain na irga kuɗi.
Ta zauna a inda ta tashi ɗazu tana faɗin.
“Wannan ribar shagon wayar ce?”
“A'a mijinki ne ya bayar yace a bawa Maanmu da Anti Hanne”
Ta ɗanyi murmushi, ita de kam ta ƙagu ta san wacece wannan Anti Hannen, gashi kuma tana zaune a wajen, babu damar ta tambayi su Hussain.
“Hassan ɗauko min jakar nan”
Hassan ya miƙe ya shiga ɗakin Maanmu ya fito mata da jakar, se yanzu Maryam take ƙarewa gidan kallo, har sabon fenti suka sake, an gyara gidan sosai.
Bayan Hassan ya kawo mata jakar ta buɗe ta shiga raba musu kayan tsarabar da ta kawo musu, kowa se murna yake har da Abti Hannen da bata tsara kawo gujirin da ita ba itama ta samu, harda maƙotansu.
TAFIDA POV.
Kai tsaye fada ya wuce, sai da ya yi parking motarsa a babban parking lot ɗin katafariyar fadar, sannan ya buɗe motarsa ya fito.
Kamar yanda aka saba, dogarai da hadima dama bayi sai kirari ake masa da miƙo gaisuwa.
“Tafida ɗan Tafida, ruwan kogi tafi sannu sannu wanda ya yi wargi zai halaka, giwa ta gama da masu ƙarfi ta wuce......”
Haka wani dogari me kaifin murya ya ci gaba da rangaɗowa Tafida kirari har ya shige soron farko.
Ya ci gaba da taka sorayen fadar har ya isa inda yake san isa, wato b'angaren Fulani Khadija.Sai da aka masa iso da ita sannan ya samu ya ganta.
Yana zaune a falo na uku ta fito cikin wannan tafiyar tata ta ƙasaita. Tun da ta fito take binsa da kallo, ya sauya mata sauyi ba ɗan kaɗan ba. Ita a yanda me martaba me bata labarin ya sauya ma sai ta ga ya fi, ya yi ƙiba ya ƙara haske, kai da ganinsa kasan cewa hankalinsa ya kwanta.
Zama ta yi a kan kujera tana amsa gaisuwar da yake mata.
“Ina Nadra?”
Sai da wasu sakkani suka wuce kafin ta amsa da.
“Taje wani bikin ƙawayenta”
Ya gyaɗa kansa.
“Ina Maryam ?”
“Na kaita gidansu, inshaallah zata zo ku gaisa”
Itama kan nata ta gyaɗa.
“Bari na saka a kawo maka abinci”
Muryarta ta faɗi cikin shirun da falon ya ɗauka.
“A'a ranki ya daɗe, sauri nake, dan a can gidana zamu sauƙa, zan shiga na duba jikin Galadima sannan na wuce, kuma dama mun yi magana da me martaba kan sai gobe zamu gaisa“
“Babu matsala, Allah kai mu goben, zaka iya tafiya”
Ya miƙe yana mata sallama sannan ya fice.
Fulani Khadija ta ɗaga kanta tana godewa Allah, zuciyarta cike take fal da farin ciki da kuma murna, murnar ta sauƙe nauyin marayan Allahn da aka ɗora mata, murnar ganin tilon ɗan da zata iya kira da nata na cikin farin ciki bayan wani abu da ta yi a rayuwarsa.
Tafida ya yi sallama a falon Fulani Sadiya, jakadiyar da ta masa iso ce a kan gaba, yayinda shi kuma ke biye da ita.
A gaba ɗaya zamansa a fadar wannan shine karonsa na biyu da ya shiga b'angarenta, na farkoma da Fulani Khadija suka fara zuwa sanda ta haifi Amina, bayan nan bai sake shiga ba.
Bin mutanen dake falon ya yi da kallo kafin ya samu waje ya zauna. Fulani Sadiya, Maimun, Amina da Nabil.
Ɗaua bayan ɗayan suka gaida shi, kafin shi ya gaida Fulani.
“Ya Galadima da jiki ?”
Ya tambaya yayinda suke gaisawa, Fulani Sadiya ta jinjina kai.
“Jiki da dama, sai godiyar Allah”
“To Allah bashi lafiya, ni zan wuce”
Ya ƙrashe yana miƙewa.
Ya kuma musu sallama sannan wuce.
Gidansa ya koma, yaje ya yi wanka sannan ya ƙara fita ya tafi asibitinsa.
*Unguwar Garko*
*Da 08:15pm*
Suna zaune a kan babbar tabarma, abinci suke ci suna hira, Hassan, Hussain da Muhsin suna ci a kwano ɗaya, yayin da Maanmu da Anti Hanne da kuma Maryam suke ci a kwano ɗaya.
Zuwa yanzu Maryam ta saki jiki da matar dan tana da kirki, kuma wani abu ɗaya ne ya gifta a tunaninta kan matar, da alama Abbansu ne ya yi aure, dan ko girkin daren ma ita ta yi.
“Yanzu da bana nan waye yake shara da wanke-wanke ?”
“Da da bakyanan Ko ni ko Hussain, amma bayan zuwan Anti Hanne kullum ita take yi” Cewar Hassan.
Maryam ta kalli fuskar matar ta cikin hasken wutar dake tsakar gidan.
“Hassan cover nake so me kyau“
Hassan ya kai loma yana miƙa mata hannu.
“Muga wayar taki”
Da hannunta ɗaya ta zaro wayar a cikin jakarta sannan ta miƙa masa.
“Inalillahi wa inna ilaihi daji'un Hussain kalli wayarta ka gani!”
Ya ƙarashe yana miƙawa Hussain ɗin.
“Kai miye ya samu wayar tawa ?”
“Babu abinda ya sameta, kawai de kuɗinta muke lissafawa”
“Ai nake gaya maka matar nan ta faso gari, kai baka ga hasken da ta yi ba?”
“Harda ƙiba ma ta ƙara”
Maryam ta girgiza kanta tana tauna abincin bakinta.
“Maryam Iya Ummi ta dawo fa“
Maryam ta tsame hannunta daga cikin trayn da suke cin abinci tana kallon Maanmu.
“Tana gari yanzu haka ?”
Maanmu ta gyaɗa mata kai.
“Tana nan, karkiga abinda ta riƙa yi akan wai anyi auren ki bata gari”.
Iya ummi itace babbar ƙawar Maryam tun tasowa, dan hatta da makaranta basu tab'a rabawa ba, da sukayi candy ne ita Maryam ta ta shiga Binyamuini, ita kuma Iya Ummin ta tafi Gashuwa. Ko sanda akayi bikin Maryam ɗin bata gari.
“Yaya akwai irin cover wayar taki”
“Me kwaliya fa nake so”
“Kar ki damu gobe zan kawo miki”
“Ah-ah su Yaya a india”
Cewar Hussain bayan yaga hoton da ke kan wallpaper wayar tata.
“India ?, mu gani”
Muhsin ya faɗi yana dawowa kusa da Hussain, daga haka kuma se hirar ta koma a kan India, Maryam na ta basu labarai akan wuraren da suka je, ta na yi tana nuna musu hotuna.
“Salamu Alaikum!”
Muryar Tijjani ta rangaɗa sallama daga bakin ƙofa, da gudu Muhsin ya miƙe ya yi kansa, Tijjani ya riƙeshi yana dariya.
“Kasan minene a nan ?” Tijjani ya tambayi Muhsin yana nuna masa ledar da ke hannunsa.
“Yalo ?”
“A'a agwalima ce”
Muhsin ya karb'a yana masa godiya, Tijjani ya ƙarasa shigowa cikin gidan, Hassan, Hussain, Maanmu da Anti Hanne duka suka masa sannu da zuwa, ya amsa yana zama a kan tabarmar shima, Anti Hanne ta miƙe ta kawo masa abinci.
Gaba ɗaya mamakinsu ya hana Maryam cewa komai, Abbansu ya sauya, amma yaushe hakan duk ta faru ita bata sani ba?, abun akwai ɗaure kai.
“Ah-ah ashe mutanen lagos ne a gidan”
Sai yanzu Maryam ta ankara da bata gaida shi ba.
“Abba ina wuni”
Tijjani ya amsa da fara'a kamar ba shi ba, daga haka kuma se ya shiga neman yafiyarta, har da saka mata albarka sannan ya rufe da nasiha.
Abun ya bala'in ɗaurewa Maryam kai, ashe akwai rana irin wannan da zata zo ?, koda a mafarki bata tab'a zaton ta.
________________
_Allahu akbat kabira!, kai duniya ina zaki da mu?, jama'a kuga yanda Tijjani ya sauya, hmmmm_
_Ni de ina san na san wacece wannan Anti Hannen, dan da alama kamar sauyin Tijjani ta silar ta ne,to a har kullum ina me matuƙar godiya a gareku_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*wannan babin naki ne Oum Nureen*

*BABI NA ARBA'IN DA TARA (49)*

MARYAM POV.
Tafe suke ita da su Hussain a lungun unguwar tasu, Bayan Tafida ya kirata yace gashi nan a wajr ta fito su tafe, shine su Husaain ɗin suka ce zasu taka mata.
“Hussain wai yaushe aka samu sauyi a gidan nan har haka ?”
Ta tambayi abinda ya maƙale a ranta tun bayan sauƙarta a garin.
“Hummm, ai Yaya tun bayan auren ki komai ya sauya, kin ga da sadakin ki Abba yaje ya auro Anti Hanne a ƙauye, ya kawota gida, ita kuma Anti Hanne tun bayan zuwanta gida sai Allah ya haɗa tata da Maanmu, biyyaya babu kalar wadda batawa Maanmu, duk abinda Maanmu zata ce mata shi take, amma fa a wajen Abba bata masa da sauƙi, dan ita ta saka Abba ya buɗe wani shagon provition, ya dawo shi ne yake kawowa abinci a gida, duka ɗawainiyar gidan ta dawo kansa. Ya setu ya dawo dai-dai, abun de sai alhmd”.
“Wallahi yaya auren ki alkairi ya zama ga gidanmu”
Maryam ta yi murmushi, tabbas aurenta da Tafida alkairi ne ga rayuwarta.
“Amma Hussain me yasa to ni ba'a sanad da duka wannan ba ?, kuma fa muna waya da Anti fati, ko da wasa bata tab'a sabar da ni ba”
“Maanmu ce tace kada wanda ya faɗa miki, wai dan kada a tayar miki da hankali”
Allah sarki Maanmu, Maanmu uwa ta gari.
“To mu zamu juya daga nan, sai gobe, ai zaki zo ko ?”
Cewar Hassan a sanda suka fito bakin titi har suna hange motar Tafida dake tsallake.
“Inshaallah zan zo, sai goben auta”
Ta ƙarashe tana dafa kan Muhsin. Daga haka suka mata sallama gaba ɗayan su suka juya, ita kuma ta nufi motar Tafida.
Yana gidan gaba, ya jingina kansa da kujera, kayan jikinsa ma ya sauya.
Ita kuwa wanka kawai ta yi, amma bata sauya kaya ba, dan kayan nata ya tafi da su.
“Hello!, bacci kake ne ?”
Ta furta a sanda ta shiga cikin motar , A hankali Tafid ya buɗe idonsa ya kalleta, asa'ilin da take rufe ƙofar motar, ƙwayar idonsa ta koma ja, zuwa yanzu Maryam ta saba da wannan abun, dan sam baya bata tsoro. Sun glasses ɗinsa ya janyo sannan ya saka.
“Mts!, ba bacci nake ba”
Muryar sa ta fito kamar me jin baccin, kuma kamar wanda yake a wahale.
“Baka da lafiya ne ?”
Ya girgiza mata kai yanawa motar key.
“Lafiyata ƙalau, kawai yunwa nake ji”
Ta zaro ido cikin faɗin.
“Baka ci abinci ba wai ?”
Ya gyaɗa mata kai, ai dole yaji yunwa, sanda zasu taho daga abuja ma beci abinci ba, cewa ya yi idan ze yi dogon tuƙi baya cin abinci.
Tafiya suka fara, babu wanda yace da wani ƙala, koda suka zo round about ɗin fada se taga ya yanke hanya, tunaninta fada zasu je.
Mamaki be kamata ba sai da taga sun ɗau hanyar Kano road, bata de ce komai ba, a kusa da sabuwar tasha taga yatsaya wajen wani me seda gasashiyar kaza da doya.
Ya fita, ta yaje wajen mutumin, ita batasan cewa mutane irinsa na cin irin waɗanan kayan ba.
Bayan ya siya ya dawo motar, ya miƙe titin express ɗin nan, sannan ya yi kwana ya dawo hanyar shiga gari, sai kuma taga sun ɗau hanyar Maje road, kuma a Maje road ɗin ma ya tsaya ya shiga Wani store ɗin dake kan hanya.
A nan kuma bata san me ya siyo ba se ganinsa ta yi da ledoji niƙi-niƙi, yabuɗe gidan baya ya saka a ciki, sannan ya shiga ya tayar da motar suka ci gaba da ta fiya.
Hanyar Shagari G.R.A taga ya nufa, hakan ke nuna mata cewa gidansa zasu je, gidan da a da sai de ta wuce ta ƙofar sa, wani lokacin har gaisawa suke da masu gadin gidan.
Yau se gata zata shige shi a matsayin matar me gidan. Kafin su kai gidan har bacci ya fara ɗauketa, dan bata ma san sanda suka isa gidan ba.
Ƙarar buɗe ƙofar motarsa ne ya farkar da ita daga gyangyaɗin da ya soma ɗaukarta, ya zagaya ya buɗe mata motar ta fito, sannan ya kuma zagayawa ya ɗebo ledojin dake baya.
“Kawo na taya ka”
Ya girgiza mata kai.
“Ke da kike bacci“
Au ashe ya ganta, se bata sake cewa komai ba har suka shiga cikin gidan, duk da dare ne hakan be hanata ganin kyan gidan ba.
Shine a kan gaba ita kuma na biye da shi, har ɗakin da taga ya shiga, a cikin ɗakin ne kuma taga jakar kayanta. Kai tsaye wurin jakar ta wuce, ta buɗe ta ta ɗauko wasu pyjams riga da wando masu kyau, ta shiga bayi ta saka kayan sannan ta fito.
Sanda ta fito ta iske shi zaune a kan sofa yana cin abinci. Bata ce masa komai ba ta wuce ta ɗauko hijabinta,sannan ta dawo kan gadon ta kwanta, kamar daga sama ta ji muryar sa.
“Ba za ki ci abincin ba ?”
Ta juyo ta kalleshi amma shi ba ita yake kallo ba kamar yanda ya saba. Kuma har yanzu idonsa sanye cikin baƙin glashin nan.
“Naci abinci a gida”
Shi ma be ƙara cewa komai ba, har ya gama cin abincin nasa, ya aje sauran kayan da ya siyo, ya miƙe ya shiga ɗakinsa na gidan, kayansa yaje ya sauya sannan ya dawo ɗakin da ya bar Maryam.
A kan gadon ya kwanta yana kallon fuskarta ta cikin hasken dake ɗakin, hannunsa ya motsa a setin swithch, take wutar ɗakin ta mutu.
Tsoron da ya saba kama Maryam shi ya kamata, dan haka ta matsa kusa da Tafida ta shige jikinsa, shi kuma ya kai hannunsa ya riƙeta, ya mata peck a ka.
“Ka yi addu'ar bacci ?”
Addu'a ?, ita bata san cewa shi ba kamar kowa yake ba ?.
Tana jin kansa da ya girgiza mata.
Kamar yanda ta saba idan suka kwana tare se ta yi addu'ar sannan ta tofa masa.

*Cosgrove Estate wuse,st 3, house NO 334*
*08:40pm*
HARIS POV.
Seda ya tabbatar da ya gama aje komai a yanda yake, sannan ya yi sama zuwa ɗakin Hanam.
Zaune ya samesu ita da Arya, tana waya  wadda yake da tabbacin da Masarrat suke yi, dan ya ji tana larabci, pyjams ne a jikinta iri ɗaya da na jikin Arya.
Kanta ta ɗago ta kalle shi a sanda ta aje wayar.
“Ammi tace tana tayaka murna, da waƙarka da ta yi trending a africa baki d
ɗaya”
Ya yi murmushi yana ɗaukar Arya.
“Godiya nake, muje”
Ta miƙe tare da faɗin.
“Zuwa ina ?”
"Ƙasa mana“
Bata kuma cewa komai ba ta bi bayansa.
Baki sake take kallon falon nasu, wutar falon a kashe take, sai wani haske me kyau da ɗaukar ido kalar purple dake haskawa a farlon, ga katifa an shimfiɗe a ƙasa an rufeta da bed sheet, ga pillows manya manya an kewayeta da su, katangun falon na glass ya sauƙe curtains, sannan ga wani farin bord da aka aje a wajen.
Ga wani table da aka ɗora projector a kai, wanda ke facin farin bord ɗin, a kan coffee table kuma kayan kwaɗayi ne kala-kala aka jera.
“Wow!, amma fa wurin nan ya yi kyau”
Haris ya aje Arya a kan katifar yana faɗin.
“Disney ne suka saki wani sabon film, wai shi 'WISH' shi ne nace bari mu kalla“
Hanam ta zauna akan katifar itama, yayinda shima Haria ɗin ya zauna, suka saka Arya a tsaya, ya kunna ya danna wani switch a jikin projectorn, nan take film ɗin ya shiga playing.

MARYAM POV.
Yau da safe da suka ta shi bayan sun shirya gidan Wani abokinsa Muktar ya kaita ta gaisa da matarsa har da ɗansu da suka ce mata me sunan Tafidan ne.
Sun ɗan jima a gidan, kafin suka tafi, kuma daga nan unguwarsu taga ya nufa, a ƙofar lungunsu ya yi parking.
“Se yau she kenan ?”
Ya tambaya idonsa a kanta.
“An jima mana”
Se ya gyaɗa mata kai yana cije lips ɗinsa.
“To a dawo lpy”
“Ameen Allah ya sa”
“Ki gaida Maanmu da Abba da Anti Hanne”
Maryam ta fita daga motar a ranta tana faɗin wato shima ya san Anti Hanne, itace ba ta da labarinta, koma me ya faru lefin Anti Fati ne, ai suna waya ya kamata a ce ta faɗa mata.
“Yauwwa shigo, ai kinganni nan sammako na yi yau, tun da an ce mana ganinki se an cike file”
Muryar Iya Ummi ta faɗi bayan Maryam ta yi sallama, da gudu Maryam ta yi kanta tana dariya.
“Allah sarki ta gidana, na yi missing ɗinki wallahi”
“Ba wani nan, ɗagani ni, ai da ace kin yi kewata ba zaki koma lagos ki yi zaman ki ba”
“To ai keɗince baki da waya..”
“Inji ub*n wa ?, to wallahi na yi waya”
Ta ƙarashe tana miƙo mata wayartata, Maryam ta karb'a.
“Iyeee?, ki ce Iya Um...”
“Ke ke dakata dallah!, na soke wannan sunan, sunana Hafsa, idan kuma bazaki ce Hafsa ba ki barshi”
Maryam ta ɗaka mata duka tana juyawa wajen Maanmu.
“Maanmu ina kwanan ku”
“Lafiya”
“Anti Hanne ina kwana”
“Lpy Maryam ”
Anti Hanne ta amsa mata da fara'a, bata tambayi ina su Hussain ba, dan tasan akwai school.
“Ina gujirin nawa”
Maryam ta miƙe tana faɗin.
“Muje ɗaki na baki”
“Ke ta gidana kinga yanda kika yi kyau?, kin yi fresh a binki, ko dan wa ya sani ma ko akwai ƙaramin Tafida a cikin ki....”
Maryam ta ɗaka mata duka a sanda suke zama a kan gadon Maanmu.
“Wallhi Hafsa bana san iskanci, ke tsiyata da ke kenan, baki iya bakin ki ba”
“Yau ai gaskiya na faɗa, kinsan ni ba'a ƴar b'oye-b'oye da ni ehee“
“Ah!, me hali ba ze fasa ba”
“Se na dawo na iske ƴar iskar nan ta bar gari”
Maryam ta yi dariya.
“Ko ba Badar ba ?, ta koma kano wallahi”
“Umm!, Maryam yanzu duk yanda ƴan matan Haɗeji ke zilamar Tafida kece kika yi wuf da shi, ke nifa ko hira ake se na ce ƙawata ce ta auri Tafida”
Maryam ta tintsire da dariya, dan tasan wannan ba ƙaramin aikin Hafsa ba ne, idan aka ce ta yi fin haka ma ba za'a musa ba.
“Wannan tabon na fuskarki fa”
Maryam ta kai hannu ta tab'a gefen fuskarta, dede inda ta ji rauni sanda Heleen ta daketa.
“Faɗuwa na yi”
“Oooh!,Muga wayar taki to”
Maryam ta miƙa mata, hoton wallpaper farko ta gani, wanda na Maryam ne ita da Tafida, da a ka musu a Mumbai, a Marine drive.
“Oh ni duniya, wai dama Maryam har indian kuka je ?”
Maryam ta janyo wata jaka a cikin kaya da ta zo da shi tana faɗin.
“Mun kusa wata ma a can, bamu fi kwana huɗu da dawo ba”
“Kai ƙawata Allah saka mu a danshin ku”
“Ga wannan shine gujirin ki”
Hafsa ta aje wayar Maryam ɗin dake hannunta, ta miƙe tsaye ta ware rigar da Maryam ta bata, ta kara a jikinta baki buɗe. Ta aje rigar sannan ta ɗauko ɗan kunnen da ta haɗa mata da shi ta gwada.
“Kai na gode amaryar Tafida, irin wannan kyauta haka....”
Sallamar Anti Fati suka ji a gidan,Maryam ta fito da saurinta har da ɗan gudu, tana ganin Anti fati ta faɗa jikinta.
“Oyoyo ƙaunar Imran”
Anti Fati ta faɗi cike da jin daɗin ganin ƙanwar tata, Maryam ta saketa tana karb'ar Imran dake hannunta, Anti Fati ta shiga ƙare mata kallo, gaba ɗaya ta sauya, ta ƙara ƙiba ta ƙara fari.
“Anti fati sannu da zuwa”
Muryar Hafsa ta faɗi daga bakin ƙofar dakin Maanmu, Anti Fati ta amsa mata su na shigowa cikin gidan.
Imran na wasa da ɗankwalin kan Maryam ya ja shi baya, ɗankwalin ya faɗi, gashin kanta da bata nannaɗe shi ba ya baje a bayanta.
“Kai ni kuwa yau naga ikon Allah, wai da ya kai ki indian gashi suka sake miki ?”
Hafsa ta faɗi tana kallon gashin Maryam ɗin.
“A'a wallahi babu wani gashin da na sake, in faɗa miki gyara makawai ya ji”
Maryam ta faɗi a sanda ta miƙawa Anti Fati Imran, ta ɗauki dankwalinta tana ɗaurawa.
“Ai ko baki ga yanda gashin kan naki ya yi kyau ba”.
🌸SAI KASKA CE✍️🌸



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wannan babin naki ne Aisha Muhammad*

*BABI NA HAMSIN (50)*

TAFIDA POV.
“Ki fito ga ni na zo”
Yana faɗin hakan ya aje wayar sa kr kare a kunnensa, yanzun kusan ƙarfe shida ne na yammma, dan yau kusan yini ya yi a asibiti.
Tun da suka doso motar yake kallonsu ita da wata da besanta ba har suka iso wurin motar.
Ƙofar gaban ya buɗe ya fito, gaisawa suka yi da wadda ya gansu taren.
“Sundar ƙawata ce, sunanta Hafsa”
Tafida ya juya ya kalli Hafsa.
“Sannu ƙawarmu ya kike, ya al'amura”
Hafsa na washe baki tace.
“Wallahi komai lpy”
A hankali ya gyaɗa kansa sannan ya kalli Maryam.
“Muje Miriam”
Daga haka kuma ta yi sallana da Hafsan sannan ta shiga motar ya tayar suka tafi, sai ta ga ya ɗauki hanyar unguwar kantin waje.
Har suka kai wani gida bata ce masa komai ba. A parking lot ya yi parking suka fito a tare.
“Gidan Mairama ne, ƙanwar mahaifi na”.
Sun kusan kaiwa minti goma zaune a makeken falon gidan, kafin wata hamshaƙiyar mata ta fito tana taku cike da isa da ƙasaita, kallo ɗaya Maryam ta mata ta gano kamarta da me martaba.
Cike da girmamawa Maryam ta duka gaisa da Maryam, kafin tasa a yiwa yaranta magana suka zo suka gaisa da Maryam ɗin, wata ce wai ita Asiya ta bi Maryam da kallon raini sannan ta miƙe zata bar falon.
“Ke Asiya, ba ki gaida matar wanki ba”
Asiya ta juyo tana wani yatsina fuska.
“Sbd Allah wannan zan gaisar ?, jibeta fa, wata villager da ita...”
“Asiya bana san iskanci, ke da da aka ce ki aure shi ba ƙi kika yi ba, se yaunzu za ki zo kina wa mutane iyayin banza da wofi, ki bata haƙuri yanzun nan”
Ba haka Asiya ta so ba,amma koda wasa basu isa musu da Mairama ba,dan haka tace.
“Sorry”
Daga haka kuma ta juya, Mairama ta sallami sauran yaran nata sannan ta dubi Maryam.
“Ki yi haƙuri takwarata”
Maryam ta girgiza mata kai.
“A'a ranki ya daɗe babu komai ”
°°°
Maryam da ke kallon window ta ji hannun Tafida ya riƙo nata, ta juyo ta kalke shi.
“I am sorry Miriam, ba ta san wacece ke ba shi yasa tace haka, ita fa ƴar uwata ce, kwanaki aka ce ta aureni, amma tace ita bata san monster”
Sai kuma ya yi murmushi me sauti.
“A time ɗin ban ji haushinta ba, amma yanzu na ji, sbd nasan ni ba monster ba ne, Tafida Eshaan ɗin Miriam ne”.
Maryam ta yi murmushi, wato yanzu baya san sunan da yake kiran kansa da shi a da, se de a cikin ranta ta ayyana irin wannan abun da take gudu tun sanda aka ɗaura aurenta da Tafida. 
“Kuma duk da ina monstern, amma ke naga kina so a haka”
Dama ita tasan da walakin, dan bisa ga dukkanin alamu sun nuna cewa Asiya fa kishi ta ke. Bata cemasa komai ba kawai ta ci gaba dakallonsa.
Fada ta ga su nufa, kuma ta ji daɗin hakan dan ko ba komai zata je ta ga Fulani da Nadra.
“Nadra bamu waje”
Wannan Muryar ta Fulani ta faɗi a sanda ta shigo falon da Maryam da Nadra ke ciki, Nadra ta saka Maryam a gaba se zance take mata.
Sim-sim Nadra ta fice daga falon. Fulani ta nemi kujera ta zauna kusa da Maryam tana mata murmushi.
“Babu abinda zance da ke Maryam se godiya, dan sosai na ga canji a tare da ɗana, naga har wata ƴar ƙiba ya yi”
Maryam ta yi dariya tana sunkuyar da kai.
“A'a ranki ya daɗe, ba ni ya kamata a godewa ba, Allah zamu godewa, kuma akwai wata magana da nake so na miki.....”
Fulani bata ce komai, ta yi ahiru tana jinjina hankali da tarbiyar yarinyar.
“Ranki ya daɗe ya kamata a ce kina jansa a jiki, ciwonsa yana buƙatar ja a jiki, yana buƙatar ya samu wanda ze riƙa faɗawa damuwarsa, yana san a ja shi a jiki sosai, ta haka ne ze faɗa miki duk wani abu dake damunsa”
Fulani ta kasa cewa komai, ta kafe Maryam da ido kawai.
“Salamu alakimu”
Sallamar Tafida da ga waje ta katse musu hanzari.
Ya shigo ciki ya zauna.
“I dan kun gama zamu iya tafiya?”.
“Muna ƴar hirar tamu zaka ɗauke min sirikar tawa”
Ba Tafida ne kawai ya yi mamakin sakewarta ba, harda Maryam da ta bata shawara, bata tab'a zaton zata ɗauki shwarar ta haka da sauri ba.
“A'a kawai dr naga dare ya yi ne, shi yasa nace zamu koma”
Bisa ga mamakinsu sai suka ji ta yi dariya.
“Babu damuwa, zaku iya ta fiya, ammam dan Allah ku dawo gobe”
Muryarta a sake kuma cikin raha, Tafida xai iya rantsewa da Allah bai tab'a jin muryarta cikin wannan yanayin ba.
*Unguwar Garko*
*12:00pm*
“Da Allah wace zan samu ta min lalle idan zamu tafi ?”
Cewar Maryam yayin da take saka alkakin da Maanmu ta saka aka mata a cikin leda.
Yau kusan satinsu ɗaya a haɗejia, kuma suna sa ran tafiya zuwa jibi, ta yi ziyara sosai, dan har dangin Abban su seda suka je, hatta da gidan kawu usman da da bata san zuwa sbd ƴaƴansa da suke mata kallon reni, dan ita bata san a renata.
Amma kuma wannan zuwan da ta yi haba-haba aka riƙa yi da ita, gaba ɗaya mutanen gidan sun sauya mata, bata ce ga dalili ba, amma wata ƙila dan ta yi aure ne, ko suna mata dan ta auri me kuɗi, ko kuma ma dan matsayin wanda ta aura ɗin.
“Ga Ummi me funkaso, ai har yanzu tana yi” 
Hafsa ta amsa mata tana tayata kwashe al'kakin.
“Ni fa ɗan gam nake so”
“Duka ta na yi, zan mata magana se ta zo har gida ta miki”
“Yaushe kenan ?“
“Gobe ya yi ?”
“Allah kaimu goben to”
“Amma ba za ki yi kitso ba ?”
Cewar Maanmu dake aje musu bokiti cike da dubulan, dan takanasa ra kano ta sa aka yiwa Maryam ɗin dubulan da al'jaki, dan ta san tana san su.
“A'a Maanmu banda kitso.....”
Caraf Hafsa ta yi tace.
“Ina ita in yin kitso gashin kanta ya koma irin na indiyawa”
Maryam ta girgiza kanta, Iya Ummi bazafa tab'a sauyawa ba.
“Yaya ga farar”
Maryam ta kai hannu ta karb'i ledar da Muhsin ke miƙa mata, dan ita ta aike shi ya siyo mata fara, sbd tana san fara sosai.
“Yauwwa Autan Iyarsa, na gode”
“Maanmu, Hafsa, Anti Hanne fara ”
“Wa ?!, ni jikar Haruna, kin tab'a ganina naci wata fara?“.
Cewar Maanmu.
“Miƙo min na ci”.
Hafsa ta faɗi tana tsane hannunta daga cikin bokitin dibulan.
“A'a alhamdulillah“
Anti Hanne ta faɗi a sanda take kunna gas, dan yanzu sun ma bar aiki a ice a gidan.
TAFIDA POV.
Yau be samu dama ya je ya ɗauki Maryam ba, dan tace masa lalle za'a mata, kuma shima abubuwa sun masa yawa ga shi gobe zasu bar garin.
Ko abinci be samu ya ci ba, haka ya dawo gidan cikin sa fanko, gashi a gidan babu abinci. Kwanciya kawai ya yi a falo yana saƙe-saƙe.
Jin an turo ƙofar yasa shi miƙewa zaune, Maryam ce ta shigo bayanta biye da masu gadi sun ɗauko mata kaya, ita ta nuna musu inda zasu aje mata sannan ta musu godiya suka fita.
Kallonsa kawai take Tana san gane meke damunsa.
“Me ya faru ?”
Tatambaya a sanda take zama kusa da shi, tare da aje flask ɗin hannunta. Ya furzar da iska.
“Wallahi yunwa nake ji”
“Allah sarki, kaga kuwa na taho maka da abinci, dan nasan yanzu ba samun damar ci kake ba”
Ta ƙarashe tana janyowa flask ɗin ta buɗe.
“Muga lallen”
Ya kama hannyenta data riƙe murfin flask ɗin da su, ya shiga jujjuya hannun yana kallo lallen, da aka tsantsaramata shi, wanda ya kwanta a kan farar fatar ta.
“Ya yi kyau sosai”
Ta ɗanyi murmushi.
Janta ya yi zuwa cikin jikinsa, wannan abun da ya saba kai kawo a cikin kan Maryam ya shiga aikinsa.
“Bani abincin to”
A hankali ta kai hannunta ta janyo flask ɗin, sannan ta shiga bashi abincin tana masa hira.
*11:30*
Maryam na jere kayan sakawarta a cikin jakar da ta zo da ita. Ƙofar ɗakin a ka turo, kuma ko bata kalle shi ba tasan shine, dan haka bata kalle shi ɗin ba, ta ci gaba da jera kayan.
Tana jin takunsa har ya tsaya a bayanta, kuma shima be jira komai ba, ya saka hannayensa biyu ya ɗaga ta sama, yay mata ɗaukan bride style.
Maryan ta zare ido tana kallonsa, sannan ta cilla ɗankwalin atamfar da ke hannunta cikin jakar.
Tafiya ya fara yi da ita har zuwa kan gado, ya kwantar da ita yana shirin rufa mata bargo. Ta yi sauri ta miƙe zaune.
“Kaya fa nake haɗawa....”
“Sshhhhh, ki kwanta kawai sai da safe”
Ya faɗi yanaa ƙara kwantar ta, Maryam ta ƙara miƙewa.
“Idan na ce sai gobe makara zan yi”
Shima kuma ya ƙara kwantar da ita, sannan ya kwanta a gefenta, ya motsa hannunsa ya kashe wutar ɗakin.
Maryam da kanta ta murgina kusa da shi, dan gwara ko motsinsa ne ta ji a cikin duhun nan.
“Baki dena tsoro ba har yanzu ?”
Ya tambaya yana motsa kunnensa. Yana jin kanta da ta girgiza masa, shima kuma se ga gyara kwanciyar tasa yana sakata a cikin jikinsa.
“Ina nan tare da ke, hmmmm?”
Ta kuma gyaɗa masa kai.
HARIS POV.
“Kai Uchenna aiki na kyau“
Cewar Falaƙ, a sanda suke duba comments ɗin masoyan waƙar sa ta biyu da ya saki, waƙoƙinsa yanzu sune ke zagaya duniya baki ɗaya. A cikin wattanin ba ƙaramar shahara ya yi ba.
Albarkoki daga ko ina zuwa suna ta zuwa, yazu ya sauya musu gida, amma kuma a cikin cosgrove ɗin ya sauya, kawai de ya bar nasa na da, ya koma wanada ya fishi, hatta da Babansa ya sai masa gida. Babu abinda zai ce sai dai ya godewa Allah dan waƙa ba ƙaramin karb'arsa ta yi ba.
“Muna tayaka murna Uche”
Djn studio ɗin ya faɗa. Ya miƙa masa hannu suka gaisa, sannan ya shiga gaisawa da sauran abokan aikin nasu.
Wajejen ƙarfe 8pm ya koma gida, a falo yaga Arya shi ɗaya yana wasa.
Aryaan na ganinsa ya shiga daga masa hannu, alamun ya ɗauke shi, Uchenna ya masa dariya yana ɗaukansa, tare da dan ƙa masa chocolate ɗin da ya shigo da shi.
Ya san cewa war haka Hanam tana kitchen, dan haka kai tsaye ya wuce kitchen ɗin, a nan kuwa ya sameta tana ta faman haɗa girki.
Bata ma san da shigowar su ba sai da ta ji hannu ɗaya ya yi hugging ɗinta ta baya, se da taja wata iska, sannan ta juyo tana kallonsu, dan tasan ba shi kaɗai ba ne.
“Kufa bakwa jin magana, so kuke se kun sa na makara a girkina”
Haris ya yi dariya.
“Yau makara ta nawa kuma ?, takwas fa ta yi, amma baki gama girki ba”
“Ku min shiru ni, kuje waje ku jira ai na kusa gamawa”
Memakon su fitan kamar yanda tace, sai suka zauna a kan kitchen island, ya shiga yi wa Aryaan wasa, yana yi yana bawa Hanam labarin nasarar da aka samu.
Har ta gama abincin ta juye musu a kwano ɗaya, dan yanzu duk rintsi a kwano ɗaya suke cin abinci su duka ukun.

*House No.122, B3, Alaro city lekki, Lagos*
MARYAM POV.
Hannunta ya saka riga ta ƙarshe a cikin wardrobe ɗinta. Sannan ta rufe wardrobe ɗin.
Dawowa ta yi ta zauna a kan gadonta, tana ɗaukan wayarta, ji ta yi zuciyarta na ta shi, hakan yasa ta miƙe da gudu ta yi banɗaki.
Ta shiga kela amai kamar zata ƙarar darm ruwan dake jikinta. A galab'aice ta miƙe tana kunna famfon sink, ta wanke bakinta, sannan ta fito.
Kusan karo na biyu kenan tana amai a yau ɗin nan. Yau da safe suka sauƙa a lagos, bayan sun tsaya a abuja, sannan suka iso lago ɗin.
Kuma suna dawowa Tafida ya tafi shopping shi da David, ba zata ce ga takamemen abinda yasa take aman ba, amma kamar tana tunanin pizzar da suka ci a air port ne, sai da tace ba zata ci ba amma Tafida ya takurata se da taci.
Ita tasan dama cikinta ba san baƙon abu yake ba. Ji ta yi ma zaman ɗakin ba ya mata daɗi, dan haka kawai ta fita, kuma bata tsaya a ko ina ba se saman gidan, dan tana ganin wata ƙila zata samu daddaɗar iska a wajen.
Ta ɗan jima zaune a waurin tana shan iska, kafon ta hangi shigowar motar Tafida, dan haka ta miƙe ta sauƙa.
Tana tsaye a falo ta ji sanda ya buɗe ƙofar kitchen ta baya. Bayan ɗan wani lokaci kuma ya shigo cikin falon ta ƙofar gaba.
Yana ganinta ya buɗe mata hannayensa biyu, alamun ta taho ta yi hugging ɗinsa, kunya tasa ta sunkuyar da kanta ƙasa.
Shi kuma be ce mata komai ba har ya ƙarsa inda ta ke, kuma yana isa inda take ya ja hannunta ta faɗa jikinsa sannan ya ƙanƙameta, kansa ya sauƙa a kan kafaɗunta.
“Ke biki yi kewata ba ko ?”
Mamaki ya kama Maryam, dan be wani jima da fita ba. Ya saketa yana kallon fuskarta, a hankali Maryam ta tsirawa idonsa ido, ganin yanda yake ƙifƙifta shi, kuma se da abinda baya so ɗin ya faru. Wato ƙwayar ta koma ja.
“Ba yanzu ka fita ba?”
Se ya ɗauke hannunsa da ga ƙugunta, ya dawo da shi gefen fuskarta yana motsa shi a hankali.
“Baki sani ba ne Miriam, ko da da minti ɗaya idan na matsa daga kusa da ke kewarki ce ke kamani, bana san na yi nesa da ke ko kaɗan”.
Maryam ta kwantar da kanta a hankali a kan ƙirjinsa, tana jin sautin bugun zuciyarsa a kunnuwanta.
Ji ta yi ya yi pecking kanta sannan ya ƙara riƙeta cikin jikinsa.
“I love you, Miriam”
Maryam ta kewaye hannyenta biyu a bayansa.
“I love you too Shona(sweetheart).

🌸SAI KASKA CE🌸

⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Wanga babin naki ne, My bestie Hafsat, love you so mush*

*BABI NA HAMSIN DA ƊAYA (51)*

MARYAN POV.
*01:00am*
Bige-bigen da Maryam ke jiyowa yasa ta buɗe idonta, da ƙararma jinta take kamar a mafarki, a hankali ta shiga baza idonta a cikin duhin ɗakin, dan babu haske se na farin wata da ke shigowa da ga balcony.
Hannunta ta kai ta laluba inda tasan Tagifa na kwace, dan tare suka kwanta.
Kafin ƙwaƙwalwata ta faɗa mata cewar baya gadon wani gurnani ya shiga cikin kunnuwanta.
A zabure ta miƙe zaune, ta kai hannu ta kunna wutar ɗakin, baya cikin ɗakin, to amma yaushe ya fita ?.
Wani irin gurnani da ta ji yana yi ne ya ƙara tsoratata, a cikin ranta take karanta duk addu'ar da tazo bakinta.
Kafin wata ƙwalla me ɗumi ta sauƙo mata. Ta kai tsawon minti biyar a haka, kafin ta ji ya saki wata ƙara.
Bata san sanda ta miƙe tsaye ba, idonta ya ƙafe, babu ko ƙwayar tsoro. Ba tare da tunanin komai ba ta kama hanyar barin ɗakinta.
Fita ta yi da ga ɗakin nata, sannan bata bari komai ya dakatar da ita ba ta buɗe ƙofar ɗakinsa.
Hasken fitilun da ke ci a ɗakin suka haska mata shi, duk da babu wani wadattacen haske, durƙushe yake a ƙasa, yana karta faratan hannunsa a kan carpet, duk da baya ya bata amma tana iya jiyo gurnanin da yake.
A hankali ƙafafunta suka shiga taka tiles ɗin ɗakin har zuwa kan carpet, duk wani tsoro da tasan an haifota da shi ta ji ya gushe, babu wani abu kuma da take ji ko ganin ze iya tsoratata.
“Eshaan!”
Tafida dake durƙushe a wajen ya motsa kunnensa yana sakin wani irin gurnani kamar zaki, kafin ya ɗago jajayen idanuwansa.
Yana miƙewa tsaye ba tare da ya juya ba yasa hannunsa ya buge Maryam, ta faɗi can a gefe, yayin da ta saki ƙarar a zaba, sbd hannunta da kanta da suka bugu.
Se a sannan ya juyo, Maryam zata iya rantsewa da Allah kayan cikinta sunyi juyin waina, kafin ta ji wani abu na shirin sub'ucewa a mararta. Sakamakon kallon da yake mata, ƙwayar idonsa ta rikiɗa zuwa ja, fiƙoƙi guda biyu sun sauƙo daga haƙwaransa na sama.
Se huci yake yana gurnani kamar bear, da ƙyat Maryam ta miƙe tsaye. Bata fasa abinda ta yi niyya ba ta shiga takawa zuwa gabansa, shi kuma be fasa kallonta ba, yana huci da gurnani.
“Kaga Eshaan, ka saurare ne”
Muryarta ta faɗi cikin wani irin sauti wanda yake nuna daf take da fashewa da kuka.
Tafida ya ɗaga hannunsa ya damƙi wuyanta, tareda ɗaga ta sama, Maryam ta shiga kakarin azaba, hannayenta a kan nasa da suka shaƙeta.
“Esh...Eshaan.....Esh...Esho!”
Cikin wani wahallalen sauti ta furta hakan, tana faɗi tana kallon idonsa, kalmar sunan 'Esho' da ta shiga kunnensa ta haske masa da wani zamani daya shuɗe.
_ “Kada ka damu Esho, zan dawo, kaide ka kula da kanka”_
“Maa!”
Ya furta hakan a iya kan leb'ensa, Maryam dake wutsil-wutsil da ƙafafunta tana kallonsa.
A hankali wani abu kamar haske ya gifta ta idon nasa, jan ya shiga washewa nan take, sannan ya saki Maryam ta faɗo ƙasa tana dafe wuyanta haɗi da tarin azaba.
Gani ta yi ya faɗi ƙasa shima, yana dafe kansa.
“Maa!, Meri Maa!, Maa kyu?!kyu Maa?!”
(Maa, Maana, Maa me yasa ?, me yasa Maa?).
Kan nasa ya ƙara dafewa yana rintse ido, hayyacinsa na dawowa cikin jikinsa.
A tarihin rayuwarsa baƙin ruhinsa be tab'a tashi ya tafi cikin sauƙi haka ba.
Ya kai minti goma durƙushe dafe da kansa, Duka Maryam dake dafe da wuyanta tana kallonsa.
Kafin kuma tashi ɗaya kamar wanda aka zabura ya miƙe zaune yana dube-dube, Maryam ta yi saurin ƙarasawa kusa da shi tana dafa shi.
“Eshaan lafiya?”
Tsayawa ya yi yana kallonta, sai kuma abinda ya mata daki-daki ya shiga dawo masa, a hankali wata ƙwalla ta silalo masa.
Kafin ya saka hannunsa ya ture na Maryam dake jikinsa.
“Maryam ki yi haƙuri”
Cikin kuka ya furta hakan yana sunkuyar da kansa, Maryam ta shiga girgiza masa kai tana ƙara kamo hannunsa amma se ya fisge yana ja baya da ita daga zaunen da yake.
“Dan Allah Maryam ki yi haƙuri, ni ban dace da ke ba, kina buƙatar mijin da ya cancanceni amma ba irina ba, ni ban kamace ki ba”
Maryam ta ƙara matsayawa kusa da shi tana share hawayenta.
“A'a Eshaan, ni kai ne naga ka kamace ni, kai na ke so Eshaan....”
“Ni kuma Maryam cutar da ke zan yi, ba za ki iya zama da ni ba, i am monster Maryam, i am beast, lalata miki rayuwa kawai zan yi, ni ban kamaci zama da kowa ba....kaɗaici ne ya dace da ni, na yi kuskure  da na saka kika fara so na, na yi kuskure da na fara sanki, ban kamaceki ba Maryam, sam ban kamace ki ba”
Muryarsa har wani sarƙewa take sbd kukan da yake, jikinsa na jijjiga sosai, dan kuka yake bil haƙƙi da gaskiya, kuka yake wanda rabonsa da ya yi irinsa ya manta, kuka yake na rabuwa da Maryam, zuwa yanzu yasan cewa idan har yaci gaba da zama da ita to cutar da ita kawai zeci gaba da yi, sam Maryam bata kamace shiba.
“Ni mara amfani ne...”
Ya shiga marin fudkarsa yana faɗin.
“Ni annoba ne, lalata rayuwar kowa nake....”
Yanda Maryam ta haɗe bakinta da nasa ne yasa shi yin shiru, kusan a tare suke fitar da ƙwalla masu zafi, Maryam ta ja da kanta baya kaɗan, sannan ta tallafe fuskarsa da hannayenta biyu.
“Kana da amfani Eshaan, kana da matuƙar amfani a gare ni, kai ba anno ba ba ne, kai mijina ne, abun alfaharina, madubin kallo na, gobe na dama komai nawa kai.......ne”
Wata sabuwar ƙwalla na cika masa ido ya kama fuskarta sannan ya ƙara haɗe bakinsa da nata.
Yana kissing ɗinta kamar ba ze dena ba, kafin ya saketa yana meda numfashi.
“Ina sanki Maryam, ina mutuƙar sanki, dan Allah kada ki rabu da ni, idan kika rabu da ni wallahi zan iya mutuwa......”
Da sauri Maryam ta miƙe a akan guwowinta, sannan ta rungume kansa a ƙirjinta, shi kuma ya kewaye hannayensa a ƙugunta yana ƙara matseta a jikinsa, hawaye na ƙara tsananta a fuskarsa.
“Bazan rabu da kai ba, trust me, ina nan tare da kai”
Kafin ta saki kan nasa tana dawo tana kallon fuskarsa, a hankali ta shiga share masa hawayen da yake.
Sannan ta kara goshinta a kan nasa, ta lumshe idonta, shi kuma ya yi amfani da hakan wajen riƙe fuskarta, ya haɗe bakinsa da nata ya shiga kissinga sosai.
Kafin ya motsa hannunsa a setin switch. Duhu ya mamaye ɗakin, babu haske se wanda yake shigowa ta balcony.
A wannan daren abubuwa da dama suka warware, a wannan daren abubuwa da dama suka gyaru. Babin ƙaddarar ya zo ƙarshe, littafin ya rufe, aka buɗe wani sabo, wannan daren ya zama mabuɗin wara sabuwar ƙaddara da zara tu karosu wadda basu da masaniya a kanta. Kuma Allah ya riga ya hukunta faruwarta.
A wannan daren.
*Haɗejia Emirates*
Galadima na kwance a kan gadonsa, yana baccin a zaba kamar yanda ya saba kullum, dan har yanzu jikinsa ba sauƙi, kullum jiya i yau.
Kawai ji ya yi ƙashin bayanasa na ƙara, hakan yasa ya buɗe idonsa, a hankali a hankali yake jin kasusuwan jikinsa na komawa inda suke, kamar da sab'a su a ka yi, yanzu kuma suke warewa cikin ƴancinsu.
Yana jin yanda ƙafarsa ta miƙe ƙalau, ya ji sanda hannunsa ke komawa yanda yake da, ya ji bakinsa na dawowa yanda yake, komai nasa ya dawo normal.
Kamar bacci ya kwanta kuma ya farka, kamar idonsa ya ƙifta sannan ya dawo dai-dai, babu shiri ya miƙe tsaye, ya yi tsalle a kan ƙafarsa dan ya tabbatar.
Aiko yana gani haka ya fita da gudu, be yi birki a ko ina ba se tsakiyar ɗakin Fulani Sadiya, wadda take sallar tsakar dare.
Bata ko idar ba ta miƙe tsaye tana kallonsa, mamakinta ya kaa b'oyiwa a fuskarta, tsabar farin ciki haka ta rungume ɗan nata tana sakin kuka.
Kafin kuma ta sake shi ta yi sujjada tana godewa Allah, shima ganin hakan yasa ya yi tasa godiyar.
Allah kenan ƙadurin ala man yasha'u, daga ranar Fulani ta ƙudirce a ranta cewar ba zata sake jifan wani da sharri ba, ba zata ƙara shiga sabgar kowa ba a masarutar ma.
Dan taga ishara da ayara Allah, ta ƙara jaddada girman Allah a ranta, ta ji tsoron lahirarta ya ƙara kamata.
A wannan daren de.

*Kurabi forest, Balu Thanda Village, Telangana state, South india*
“Oum nabishkar, oum nawaskamaha, oum jejebahawah, oum takdarsukaddam, naleyancifale......”
Wani mutumi dake zaune a gaban wanu kaskon wuta da ke ci ke karanto waɗanan ɗalasiman tsafin, gashin kansa ya taru da yawa an ɗaure shi da wasu zarririka, fatar jikinsa ta yi baƙiƙirin, ga wasu fararen layuka huɗu da aka ja daga gaban goshinsa, an ɗisa ja a tsakiyarsu.
Idonsa a rufe yake, amma bakinsa na furta waɗanan ɗalasiman, yayin da hannunsa na dama ke ɗebowa wani farin gari dake cikin wata kwalla yana zubawa a cikin wutar, a duk sanda ze zuba se wutar ta ƙara ta shi sama, jikinsa babu riga, hakan ya bayyana wasu tarin sarƙoƙi dake rataye a wuyansa, yanayin siffar jikisa de kamar mahaukaci.
“.....Na miskar waskam, taren minde bani maham....”
Da wani irin sauri ya buɗe jajayen idanuwansa wanda suke kama da garwarwashin wuta. Firgici, razani, tashin hankali da bala'i sune kwance a kan fuskarsa.
Abinda ya haɗa da hannayensa tsawon shekaru talatin da ɗaya shi ne ya karye, wannan abun da ya haɗa shi da kansa dan cimma burinsa shi ne yau aka karya.
Cikin wata iriyar fusata ya miƙe tsaye ya nufi wani rami dake cikin kogon nasu, wata mata dake cikin siffar haske ta shiga binsa a baya, ƙafafunta basa tab'a ƙasa amna tafiya take, duk da ba cira ƙafafunta take ba.
“Ina kuma zaka je ?”
Muryar matar ta faɗi cikin harshen telugu, be ko kulata ba ya ci gaba da tafiya yana taka ciyayin dake ƙasan wajen, har ya kai gaban wata ƙasa da aka tarata gu ɗaya.
An barbaɗa wani jan gari a samanta, ga ƙwarangwal ɗin kan saa an aje a kai, sai wasu lemun tsami da aka kewaye tarin ƙasar da su.
Da sandar hannunsa ya yi nuni ga ramin, nan take kayan kai suke baje zuwa gefe, ramin ya shiga haƙa kansa da kansa, har ya kai ƙarshe.
Wata kwalba ce ta bayyana, wadda take a fashe, jinin dake ciki ya zube, ga wani baƙin hayaƙima da ya fito daga ciki.
Cike da takaici ya ɗaga kansa sama ya ƙwalla wata ƙarar hasalla, wadda ta haddasawa tsintsayen dake a kan bishiyoyin wajen kogon ta shi sama.
“Me ya faru Subhurmanyam?”
Wata murya ta tambaya da ga bayansu cikin harshen telugu, matar da mutumin suka juyo a tare suka kalli tsohon mutumin dake tsaye.
“Kace min idan har na binne wannan abun asirin ba ze tab'a karyewa ba, kace babu wanda ze iya temakonsa a hannu na, amma gashi yanzu asirin ya karye ”
Tsohon ya ɗan karkata kansa kaɗan ya leƙa cikin ramin.
Se kuma ya juya musu baya, sannan ya rufe idonsa, ya shiga karanto ɗalasiman tsafinsa.
“Nimratr, nakamji, biktahne, abhikiratre, ghumbans.....”
Yana yi yana motsa hannunsa a ƙasa.
Wani wawakeken rami ya buɗe, hoton Tafida da ke kwance a kan gadon ɗakinsa da Maryam kwance a jikinsa ya bayyana.
Tsohon ya zaro idonsa yana ja baya, ya kusa faɗuwa dan sai da Subhurmanyam ya kamo shi. Kansa ya leƙa shima yaga a binda mahaifin nasa ya kalla.
“Wacece ita?”
“Ka yi sake Subhu, ka yi babban sake...”
Baban ya faɗi yana girgiza kansa, Subhurmanyan ya juyo da shi suna fuskantar juna.
“Meke faruwa ?”.
“Ka binne asiri tsawon shekaru talatin da ɗoriya, baka waiwayarsa, sai ƙarfin da ka ke ƙara masa da ga gefe, amma baka sani ba har suka aura masa makarin baƙin ruhin da ke jikinsa, yanzu haka ya kusanci yarinyar, kuma daga lokacin asirin ya karye, kowani laifi akwai lokacin karb'ar hikuncinsa, haka kuma ko wani abu da aka binne a ƙarƙashin ƙasa wata rana dole se ya fito, akwai ranar ƙin dillanci Subhu, lokacin ya yi”
A fusace Suhbu ya juya.
“Kullum abinda nake faɗa muku kenan, na sha faɗa muku cewar wanna ba rayuwa ba ce me kyau, na ce daku ku ajeta a gefe amma bakwajina yanzu ga irinta nan...”
Wannan matar ta cikin siffar haske ta faɗa.
“Ya isa haka Mama, ki bari!”
Matar ta yi shiru tana ƙara ta shi sama kafin ta b'ace a iska.
“Ba ze iyu ba, sam ba zai iyu ba, ni bazan karb'i wani hukunci ba, bazan yarda ba.....”
“A'a Suhbu, lokaci ya ƙure”
Cikin fusata ya juyo ya shaƙi wuyan baban nasa da babu riga a jikinsa, jajayen idanuwa sa waje.
“Kai baka isa ka faɗa min abinda zan yi ba, ba zan tab'a faɗuwa ba, dole se na yi nasara”
Ya saki wuyan Manikandan ya na juyawa ya fuskanci wata ƙatuwar gunkiya dake kafe a kogon, hannayenta huɗu, ɗaya ta riƙe wuƙa, ɗayan kuma kan mutum ne, na ɗayan b'angaren kuma wata mashun tsini uku ne riƙe a ɗayan hannun, ɗayan hannun nata riƙe da wani kwano, ta ɗora ƙafarta ta hagu a kan wata gawa dake yashe a ƙasa babu kai, ga damisa tsaye a bayanta, ta zaro harshenta waje tare da zare ido.
“Na rantse da abar bauta Shakti, se na shayar da jininsa ga abin butata, dole ne ya mutu ”
“Subhu Eshaan ba shi ne matsala ba, wannan yarinyar da ke tare da shi ita ce matsala, dole se mun kawar da ita tukunna, domin idan har tana raye ba zamu iya kashe shi ba ” Cewar Manikandam mahaifin Subhu.
A karo na farko Subhu ya ɗago da kansa yana dariya, baƙaƙen haƙwaransa da basa samun arziƙin wanki suka bayyana.
“Zan kuwa kasheta, kuma shi da kansa zan saka ya kasheta”
“Tayaya kenan ?”
“Zuwa gobe ina so ka buɗe ƙofar kogon nan a nigeria, a cikin garin lagos, cikin Alaro city”......
Daga wannan maganar tunaninsa ya ɗauke shi ya yi cilli da shi shekaru arba'in baya.............
____________________
_Kai jama'a!!, ba sai da na faɗa muku ba, nace wannan lamarin na baƙin ruhi dole akwai wani bayansa, ahe ahe kunji Subhu yake ko Sunju, shi ya sani dai_
_Ba komai bari dai muje muji me ya faru shekaru arba'in baya.....Ina me miƙo godiyata gareku jama'a_
🌸SAI KASKA CE🌸



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*Yau na sadaukar da babin nan gareki bestie, Maryam Tijjani Muhammad, amma fa ta ainahin yauwwa😂😂*

*BABI NA HAMSIN DA BIYU (52)*

*1983*
*Univesty of mumbai(Mahrashtra), india*
“Roshni ga mohanthal ɗin”
Muryar wani saurayi ta faɗi cikin harshen hindi, yayina da yake miƙawa kyakyawar budurwar da yakira da Rashni wani abu a cikin ƙaramin flask ɗin ƙarfe.
Budurwar ta yi murmushi tana karb'a, kanta a ƙasa ta furta.
“Nagode”
Ci gaba ya yi da kallon kyakyawar fuskarta ba tare da yace komai ba, Allah ya sani ya na matuƙar san Roshni, sai dai kuma kamar wani abu na faɗa masa cewar ba ze sameta ba.
“Subhu!, Subhurmanyam!”
Cewar wasu samari na ƙwalo masa kira da ga bayasu, ya juya ya kalli samarin, sannan ya juyo ya kalli Roshni.
“To Roshni, zan ta fi, sai mun sake haɗuwa”
Kanta ta ɗaga tana kallonsa har ya juya.
***    ***    ***
“Roshni waye wannan ?!”
Muryar Imran yayan Roshni ta faɗi cikin b'acin rai.
A razane Roshni da Subhu suka juya suka kalleshi, tsaye suke a ƙofar gidan su Roshni ɗin, yayin da Subhu ɗin ya kawo mata ziyara.
Cikin inda-inda tace.
“Na'am.....umm...ummm..Subhu...Subhu...ne”
Ido waje Imran yake kallonsu.
“Subhu ?, dama wannan shine Subhu ɗin?, bana rabaki da wannan Subhu ɗin ba ?, ban ce kada ki ƙara kula shi ba!”
Tsawar da yake mata a maganar yasa tuni ta fara hawaye, gaba ɗaya ta tsure, jikinta se rawa yake, ita har ga Allah tana san Subhu, kuma ita a ganinta zata iya sakawa ya musulunta idan har yana santa.
“Dan girman abun bauta Yaya ka yi haƙuri....”
“I min shiru!, ni bani da wani abun bauta se Allah, kai baka san shi ba, dan haka kada ka ƙara haɗani da wani gunkinka”
Yana ƙarashewa ya janyo hannun Roshni ya figeta zuwa cikin gidan, duka a kan idon Subhu, yanda Roshni ɗin ke kuke ne ya ƙara ɗaga masa hankali.
***
“Gata nan Maa, so take ta jamana abun kunya !”
Imran ya faɗi a sanda ya wurgar da Roshni ƙasa, wadda take ta gursheƙan kuka, Mahaifiyarsu Parvina ta miƙe daga kan kujerar da take ta kamo Roshni ɗin jikinta.
“Me ta yi Yaya ?”
Yayan Roshni ɗin Irfan, wanda yake a matsayin ƙanin Imran ya tambaya.
“Ka tambayeta ta baka amsa, tsabar yarinyar nan bata da mutunci tana so ta zubar mana da kimarmu da ɗan addinin hindu take soyyaya!”
Parvina ta saki Roshni dake gunjin kuka, Roshni ta kalleta tana girgiza mata kai.
“Wai wannan Subhu ɗin?, Guna(Abokinsa na makaranta) yace min babansa ma boka ne a ƙauyen balu thanda, tsafin da yake ne yasa aka koreshi da ga cikin garin, yanzu haka Guna ɗin yace min a cikin wani kogo yake”
Imran ya haɗe hannyensa biyu alamun roƙo.
“Na roƙeki Roshni da kada ki zubar mana da mutunci, ki duba kimar mahaifinmu da ke ƙarƙasbin ƙasa kada ki mana haka”
Roshni ta ja hanci.
“Wallahi Bhai (yaya) zan iya sauya shi, yana sona sosai, idan na ce ya musulunta ze musulunta wallahi”
Imran ya ɗauketa da marin da sai da yasa jini ya fito daga hancinta, shatin yatsunsa suka fito a kumatunta.
“Ke wata iriyar yarinya ce ?, a ina kika bar karatun da ake mana a masallaci ?, baki san cewa Allah baya karb'ar tuban da yake bana gaskiya ba ?, idan har danke zai musulunta to kisani tubansa be karb'u ba, kuma kin tab'a ganin inda ƴan kanhan suka musulunta, a tarihin india kaf akwai wanda ya tab'a faɗa miki cewar akwai musulmi ɗaya ɗan kanhan?!(wato ƙabilar su Subhu ɗin)”.
Roshni ta miƙe tsaye tana share hawaye, Allah yasani cewa tana san Subhu, amma soyyayar da take masa bazata sa ta rabu da ƴan uwanta ba, ƴan uwanta sun gama mata komai a rayuwa, sanda ta taso bata da uba, su suka zame mata uba, a koda yaushe burinsu su faranta mata.
“Roshni, babu ke babu Subhurmanyam da ga yau!”
A karo na farko tun bayan fara maganar Parvina ta sa baki. Roshni ta goge jinin da ya fito daga hancinta, sannan ta yi murmushi.
“Ina san Subhu, amma soyyayar da nake masa bata kai wadda nake muku ba, kunfi shi matsayi a zuciyata, na haƙura da Subhu har abada, ba zan ƙara kula shi ba, ku yafe min”
Ta ƙarashe tana sakin sabon kuka, tare da haɗe hannayenta biyu🙏.
Imran ya share ƴar guntuwar ƙwallar da ta zubo masa sannan ya ja ƙanwar tasa jikinsa ya rungume, Irfan ma ya zo ya kwanta a bayanta, hakama Mahaifiyar tasu da suke kira da Maa.
***
“Roshni!”
Muryar Subhu ta kira sunan Roshni a karo na barktai, amma taƙi kulashi, tun daga bakin gate ɗin makarantar ya hangota amma taƙi ta ko kalleshi.
Se ransa ya raya masa cewar wata ƙila fishi take, se kawai ya dunƙule hannunsa na dama sannan ya buɗe, wasu taurari masu basheƙi suka bayyana, suna tashi a iska tura mata su ya yi setin fuskarta.
Yana ci gaba da binta amma bata ko kalli taurarin ba.
Abun ya bashi tsoro, ba haka suka saba da ita ba, ya saba a duk sanda ze mata magana bata share shi, kuma ko da ta yi fishi da ga zarar ya mata ƴan tsafe-tsafensa da ya koya daga wajen mahaifinsa zata manta da fishin, ama yau ba haka ba ne.
Se kawai ya sha gabanata, Roshni ta dakata tana kallonsa, ji ta yi zuciyarta na shirin karyewa, kamar hawaye za su zubo mata. Gyara zaman mayafin chickankarin da ke kanta ta yi tana kawar da kai.
“Roshin me ya faru ?”
“Subhu stop it......... kada ka ƙara min magana”
Daga haka ta rab'a shi ta ci gaba da tafiya, ƙara biyota ya yi ya sha gabanta.
“Amma me yasa ?, nasan cewa kina so na Roshni....”
“Bana sanka Subhu, bana.........sanka, ka rabu da ni!”
Cikin ƙaraji ta furta maganar har ta ɗauki hankalin waɗan da ke kusa-kusa da su, kamar status haka Subhu ya ƙame, ya na kallon Roshni.
Rab'ashi ta kuma yi ta wuce abunta, Allah ne kaɗai yasan yanda wannan ƙaryar ta tab'a mata zuciya, ita kaɗai tasan abun da take ji, amma tun farko ita ta yaudari kanta da cewar zata canja shi, koma me ya faru da ita, ita ta janyowa kanta, hawaye ta share tana ci gaba da tafiyarta.
A lokacin tana shekarar ƙarshe, kuma har ta gama makarantar Subhu be ƙara kulata ba kamar yanda ta nema, har tama fara mantawa da shi.
Sai dai shi kuma be manta da ita ba, ko da yaushe yana sintiri a unguwarsu.
Har shekaru uku suka shuɗe, amma yana bibiyar ta, a koda yaushe da tunaninta yake kwana yake tashi.
Wata rana yazo unguwarsu da safe zai wuce ta k'ofar gidansu sai ya ga ana decorating gidan, hankalinsa ya tashi a sanda zuciyarsa ta raya masa kode auren Roshni za'ayi?.
Ɗaya da ga cikin masu aikin decorating gidan ne ya fito, Subhu ya dakatar da shi yana tambayarsa.
“Auren wa a ke a gidan nan ?”
Mutumin ya tsaya ya kallashe.
“Ƴar gidance mace, mema sunanta?......... yauwwa Roshni”
Wani ƙaton bom ne ya tashi a zuciyarsa, gangar jikinsa ta shiga rawa, tunaninsa ya ɗauke. Be san sanda ya nufi cikin gidan a fusace ba.
“Roshni!.....Roshni!....Roshni!”
Kawai yake ta faɗi, be ko damu da masu aikin gidan da ke binsa da kallo ba.
“Kai miye kazo kake haɗa mana hayaniya a gida ?”.
Imran ya faɗi a sanda ya fito, bayansa kuma Irfan ne sai mahaifiyar su Parvina.
“Ina Roshni?!”
A hasalle Imran ya ɗauke shi da mari, sannan ya ci kwalarsa ya hankaɗa shi baya.
“Kai waye da zaka zo kana nemanta?, ka fice ka bar mana gida!”
Ran Subhu ya b'aci, ƙwayar idonsa ta rikiɗa zuwa ja, ya miƙe zaune sannan ya ɗa ga hannunsa setin wuyan Imran ya matse, Imran ya dafe wuyan nasa yana jin kamar hannune ya matse shi, Irfan da Maa suka yi kansa suna kiran sunansa sbd azabar da yake ji ko amsawa ma ya kasa.
“Roshni!, ki fito Roshni!....”
Ya ci gaha da kiran Roshni ba tare da ya saki wuyan Imran ba duk da be tab'a shi ba.
Roshni ɗin ce ta fito da ga cikin gidan, sanye take cikin farin chickankari.
Subhu na ganinta ya saki wuyan Imran ya yi gabanta da sauri, Imran ya faɗi ƙasa yana dafe wuya, Parvina da Irfan suka shiga jera masa sannu.
Subhu na kaiwa gaban Roshni ya shiga magana a gaggauce cikin fitar hayyaci.
“Roshni meke faru?!, me...me yasa zaki min...”
Wani Gigittaccen mari da ta ɗauke Subhu ɗin da shi yasa shi yin shiru, wata ƙwalla me ɗumi ce ta silalo da ga idonta, ita gaba ɗaya ma ta manta da labarinsa, ta karb'i sauyin da rayuwa ta zo mata da shi.
A kwanakin nan ta haɗu da wani baƙin fata ɗan ƙasar nigeria da ke zaune a unguwarsu, kuma ya bayyana mata cewar yana santa, sannan itama ta amince da shi, ta damƙa amanar soyyayarta gare shi, ta watsar da wani Subhu. So take ta gina sabuwar rayuwarta da masoyinta Auwal, wanda a yanzu yake daf da zama mijinta.
“Fita mana da ga gida”
Ta faɗi tana nuna masa hanya, da tsantsar mamaki yake kallonta, yayinda hannunsa na dama ke dafe a kan kuncinsa.
“Baka ji ba ne ?, na ce ka fitar mana daga gida”
Ya kasa magana ya kasa motsawa, ita kuma ganin haka yasa ta kama kwalar rigarsa ta ja shi zuwa waje, a bakin ƙofar gate ta hankaɗashi ya faɗi ƙasa. Juyowa ya yi yana kallonta daga zaunen da yake, kuma har lokacin hannunsa dafe da kuncinsa.
“Kada ka ƙara dawowa rayuwata, na manta da kai, kuma kai ma ina fatan zaka manta da ni”
Daga haka ta juya ta koma cikin gidan nasu, ya ci gaba da kallonta har ta ƙulewa ganinsa.
***
A ranar ya koma garinsu wajen mahaifinsa, wanda ya kasance gawurttacen boka a ƙauyen balu thanda dake can yankin telugu.
Mahaifin Subhu ya kasance babban boka ne me yin baƙin tsafi, a sanda tsafinsa ya gawumurta ne shugaban ƙauyen Balu thanda ya koreshi, dan yana zuwa maƙabartar musulmai yana haƙowa kabari ya yi tsafi da gawawwaki.
Bayan an koreshi sai ya koma cikin dajin kurabi, cikin wani kogo ya ci gaba da harkar tsafe-tsafensa. Mahaifiyar Subhu ta mutu sanda yana ƙarami, sbd soyyayar da Manikandan da matar tasa Kundali su ka yi kafin ta mutu yasa shi fasa binne gawarta ya yi tsafe-tsafensa ya mayar da ita fatalwa, ta zauna cikin wata gangar jiki me haske.
Kasan cewar yin karatun Subhu ɗin burin mahaifiyarsa ne yasa Manikandan ya tura shi kudancin india ya fara karatunsa har ya kai matakin jami'a.
***      ***     ***
“Sun nuna maka halinsu ko ?”
Subhu ya ɗago da idonsa yana kallon mahaifin nasa.
“So nake na ɗau fansa”
Manikandan dake zaune a kan wani dutse ya miƙe tsaye ya isa gaban ɗan nasa.
“Kai ɗana ne,zan ɗauka maka fansa”
Subhu ya girgiza kansa.
“A'a, zan ɗauka da kaina, so nake naga bayan Roshni da mijin da zata aura”
“Kai Subhu!”
Muryar Kundali ta faɗi a sanda take sauƙowa ƙasa cikin suffar mace amma kuma haske ne kewaye da ita.
“Ban amince ba, ni bana so ka zama boka, so nake ka yi karatu”
“Ba zan koma rayuwar mutanen gari ba, fansa nake son ɗauka, bazan huta ba se ɗau fansata.....”
_________________
_To ka ji!, ai ni dama na sani, to yanzu shi da yace a kai shi nigeria, me yake shirin yi?_
_A harkullum dai ina miƙa godiya gareku_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*present day*
*House No.122, B3, Alaro city lekki, Lagos*
*BABI NA HAMSIN DA UKU (53)*
*08:50am*
TAFIDA POV.
A hankali hannayensa suka ƙara ƙwanƙwasa ƙofar ɗakin Maryam a karo na barkatai.
So yake ya ganta, dan da asuba da ya farka sam be ganta ba, yau tashi ya yi ya ji shi free, ya ji yanayin nasa kamar yanda yake ji sanda ze yi sallah, babu wannan nauyin da ke danne shi, ya ji yana iya controlling kansa, duk wata jijiya dake jikinsa ta ware, yana abu cikin 'yancinsa.
Yanzun ma bata buɗe ƙofar ba, dan haka kawai ya yi amfani a ƙarfinsa ya buɗe ƙofar, sannan be jira komai ba yasa kai.
Maryam na ganinsa ta razana, Allah ya sani tana jin bugun ƙofar tasa,amma bazata iya buɗewa ba, ba zata iya buɗewa ta yarda su haɗa ido ba, dan bayan abun da ya faru jiya ji take bama zata ko iya tsayawa a gabansa ba.
Tunaninta ya dakata a sanda ya tsaya a gabanta, kanta a ƙasa tana shaƙar ƙamshin turarensa.
“Me na yi kuma ?”
Bata amsa shi ba kuma bata kalle shi ba. Yana iya jiyo sautin bugun zuciyarta, sai dai ba sosai ba, bazai ce me yasa ba, ammam baya jin sautin sosai kamar da. Sai de kuma sautin yana fita cike da tsoro, tsoron da sam bai ji shi ba jiya, jiyan da yake kuka yana faɗamata ta rabu da shi.
“Ko jikin naki ne?”
Da sauri ta girgiza masa kai tana ja da baya. Amma se ya saka hannunsa ya fincikota ta dawo jikinsa, Maryam ta rintse idonta tana kawar da kanga gefe.
“Wai menene ?”
Tsoro da kunya sun hanata magana, a jiyan kawai wani shakkarsa da kwarjininsa ne suka ƙara cikata. Fuskarsa ya kai cikin wuyanta sannan yace.
“Dan Allah kice wani abu, idan ba ki yi magana ba bazan sakeki ba”
“Ina kwana”
Ta furta da sauri tana tureshi ganin kamar yana shirin yin nisa, sai ta ga ya yi murmushi.
A lokacin ne fa lura da raunikan dake fuskarsa, wanda tana da tabbacin baƙin ruhin da ya tashi jiya ne ya haddasa masa.
A ruɗe ta ƙarsa gabansa tana dudduba fuskar tasa.
“Me...me yasa be haɗe ba?”
Yana kallonta yace.
“Nima na yi ƙoƙarin haɗe su, amma na gaza”
Kafin ya ƙara tallafo fuskarta, kuma be jira komai ba ya haɗe bakinsa da nata.
Ba shiri Maryam ta ƙanƙame rigarsa ta baya, tana jin kamar wani abu na janta zuwa ƙasa duk da yana riƙe da ita.
Jin yanda harshensa ke motsi acikin bakinta ne yasa ta saka gaba ɗaya ƙarfinta tafice da ga hannunsa.
“Na....n...na gama..a..ab.abinci”
Shima juyawa ya yi yana shafa sumarsa, kafin yace.
“Na makara, sai dai ko idan na dawo”
Sai kuma ya juyo ya dawo inada take, a tsorace Maryam ke kallonsa, ji tayi ya ɗora hannayensa biyu a kan waist ɗinta,sannan ya yi pecking kanta.
“Sena dawo”
Da ƙyar ta iya gyaɗa masa kai, kafin ta kwantar da kanta a ƙirjinsa, hannayenta suka kewayo ta bayansa, shima ya ƙara matseta a jikinsa, ya kuma pecking kanta, ya saketa kafin ya juya ya fita.
Kuma yana fita ta daddafa ta koma kan gado ta zauna, yau bama za ta yi aikin gidan ba, abincin ma dan shi ta yi, dan ita baza ta iya ci ba.
Ga jikinta da ta ji ya ɗauki zafi, ga ciwon da gab'ob'inta ke mata, dan haka kawai se tabja hijabinta ta saka, sannan ta kwanta, ta dukunƙuna a bargo, bata jima ba kuwa bacci ya ɗauketa.

*11:30am*
MARYAM POV.
Fitowarta kenan da ga bayi taga wata guguwa na turniƙe ɗakin, ɗakin ya yi duhu duk da bawai dare ne ba, bata iya ganin komai a ɗakin sai iskar da ta ci gaba da kaɗawa a ɗakin kamar zata ɗauketa.
Hannunta ta kai ta kare idonta tana karonto addu'a a ranta, wani jan haske ya ci gaba da mamaye ɗakin, ga guguwar dake ƙara yawa kamar ana ingizo ta.
Can kuma kamar ɗaukewar wutar nepa, ta ji ɗip!, iskar ta tsaya, a hankali ba ta tare da ta fasa karanto addu'o'in ba ta sauƙe hannunta.
Gabanta ya yi wata mummunar faɗuwa, sbd wani mutum da ta gani a gabanta, gashin kansa ya taru da yawa an ɗaure shi da wasu zarririka, fatar jikinsa ta yi baƙiƙirin alamun dauɗa, ga wasu fararen layuka huɗu da aka ja daga gaban goshinsa, an ɗisa ja a tsakiyarsu.
Babu riga a jikinsa sai wani baƙin yadi da ya faffarke ɗaure a ƙugunsa, ƙafafunsa babu takalmi, ga wata sarƙa ta ƙwarangwal rataye a wuyansa, hannunsa na dama riƙe da wata sanda.
Ba suffarsa bace kawai abun tsoron, hatta da kallon da yake mata ma abun tsoro ne. Bayansa ta kalla inda taga wani wawaken rami a wurin, wanda yake nuna cikin wani kogo.
Waye shi? daga ina ya zo ?, me ya ke buƙata a wurinta?.
“Kin gama yawo Maryam ”
Mamaki ya kama Maryam, sunanta ya kira, kuma maganar cikin harshen turanci ya yi, to amma ba wannan ba, cewa ya yi wai ta gama yawo.......

TAFIDA POV.
Ba zai iya kwatanta yanayin da yake ciki ba yau, rabonsa da jin kansa a yanayi irin wannan tun yana ƙarami, a sanda iyayensa suka rasu.
Jinsa yake cikin nishaɗi, kome ze yi yanayi ne bisa ikon kansa, wannan nauyin dake kansa babu shi, wannan igiyoyin da yake jin suna ɗaure shi sun kunce.
Koma waye ya ganshi yau ya san cewa yana cikin farin ciki. Sai Allah-Allah yake dan lokacin tashi a aiki ya yi, saboda ya koma yaje ya ga abarsan, matarsa, farin cikinsa, jigon rayuwarsa a yanzu. Da wannan tunanin har lokacin tashin ya yi, ya haɗa nasa ya nasa ya kamo hanyar gida.
A kai-a kai yake murmushi har ya kawo Alaro city.
Sai dai me ?, yana zuwa ƙofar shiga gidan nasa ya ji gabansa ya faɗi, baya ce ga dalili ba, amma haka kawai se ya samu kansa da jin tsoron shiga gidan, kamar kada ya shiga, dan abinda ze gani a gidan ze iya cutar da shi.
Sai de zuciyarsa dake cike da ɗaukin ganin Maryam ta bashi ƙwarin guwar shiga cikin gidan, hannunsa ya kai ya buɗe ƙofar shiga falon.
Kamar mara lafiya haka ya shiga taku a cikin gidan, i yanzu yasan tana kitchen, dan haka kai tsaye ya nufi can, ammam babu ita bare me kamarta. Haka ya haɗiye wani abu da ba zai ce menene ba, ya fita ta ƙofar baya ya duba garden, nan ɗin ma bata nan.
Ya hau saman gidan, still nan dinma be ganta ba. Se abun ya soma bashi tsoro, dan da alama ma gidan kamar ba'a gyara shi ba yau, dan haka da gudu ya sauƙo ƙasa ya nifi ɗakinta. Sai dr yana saka ƙafarsa a ɗakin ya shiga jin wata murya a kansa na magana.
_“Idan har kana so ka ceceta dole kazo, kazo!, ka zo!, ka zo nan matsoraci...” _
Kansa ya dafe da duka hannayensa biyu, be san sanda ya durƙushe aƙasa ba. Nan take ƙwayar idonsa ta rikiɗa zuwa ja, wannan fiƙoƙin suka sauƙo masa, ya ɗago da kansa cikin fusata yana kallon balcony, kamar da a kace masa me maganar yana wurin.
“Hmmm, ni ba matsoraci ba ne,zan iya ceto ta, ina kake so nazo, faɗamini inda zan zo”
Har wani huci yake wurin furta hakan, jikinsa na karkarwa.
_“Kurabi forest” _
Wannan muryar ta faɗi a cikin kan nasa.
Tafida ya ɗaga hannunsa sama yadunƙule shi tare da buga ƙasa.
“Gani nan zuwa”
_ “To taho mana skarai”_........

*Kurabi forest, Balu Thanda Village, Telangana state, South india*

MARYAM POV.
Zaune take a cikin wasu ƙaraguna da suka kewayeta, a taƙaice de zata iya kiran wurin da kurkuku. Kuka take a hankali sannan tana karanto addu'a.
Tun bayan da mutumin nan yace ta gama yawo bata sake fahimtar komai ba, bata ma san ina kanta ya shiga ba, kawai ta farka ne taganta kulle cikin ƙarafunan wurin.
A halin da take ciki bata jin akwai wani abu da zata iya, babu abinda take ganin ze iya cetonta se ayar Allah, dan haka ta shiga karantota cikin ranta.
Tun ɗazu take ganin wulƙawar wani haske, daga ta ɗanyi karatu sai ta ga ya wunlga, idan ta yi shiru se ta ga ya tsaya.
Dakatawa ta yi da karatun dan tanasan sanin mene hasken. A hankali a hankali suffar wata mata ke bayyana a gabanta cikin suffar haske, kallo ɗaya zaka mata kasan cewa ba'indiyace, dan hatta kayan jikinta ma sari ne.
Kallon Maryam take da tausayawa, har ta iso jikin ƙarfen da Maryam ke kulle ciki.
Ita bata jin hausa, kuma tana da tabbacin Maryam ɗin ma ba jin telugu take ba, dan baka ta yi amfani da tsafinta ta sauya harashe zuwa hausa.
“Magana nake so na miki, amma wannan abun da kike faɗa ya kasa bari na na tsaya, jin sauƙarsa nake kamar ruwan zafi a jikina”
Maryam ta haɗiye yawu ta kuma haɗiyewa, ance wai na zaune be ga gari ba, kuma wai idan da ranka kasha kallo, yaude duk mugun tsoranta se gata a gaban aljanu, dan wannan ba mutun ba ce.
“Ki yi haƙuri kin ji, na san duk yanda a kayi mijinki na nan zuwa, kuma da yardar abun bauta ƙarfin jikinsa se ya yi nasara a kan mijina da ɗana”
Maryam ta kasa cewa komai kawai tana kallon matar, to me take nufi da mijinta nan nan zuwa ?, Tafida ne zai zo ?, kode ƙarya kawai take mata ?, to ta ina ma zai zo ɗin?, ya san inda take ne ?.
Matar ta buɗe tafukan hannunta, nan take wani kwando ya bayyana, wanda yake cike da kayan marmari, a hankali ta tura shi zuwa cikin ƙarfen da Maryam ta ke ciki, kwandon ya sauƙa a gaban Maryam.
“Sunana Kundali, ni ce babar Subhu, ban sani ba ko zaki iya cin wannan, ban san menene abincin garin ku ba, kuma ina da yaƙinin balalle ke ki iya cin abincin mutanen mu ba”
Subhu?, waye Subhu ɗin?, kovde shine wanda ya kawota nan ?, to wai ma ita a ina take ?, me yasa ma shi Subhu ɗin zai kawota nan?, anya ma kuwa zata iya yarda da wannan matar dake gabanta ?.
“Kinga yarinya, ni uwace, ba zan tab'a iya cutar da ke ba, za ki iya yarda da ni....”
“Mama miye haka ?!”
Muryar Subhu ta faɗi a bayansu cikin harshen telugu, Kundali ta ta shi sama tana faɗin.
“Se a zo a aje yafinyar mutane ba a bata abinci ba, shi yasa na kawo mata”
Be ko kula ta ba, ya nufi inda Maryam take, ƙofar wurin ya buɗe sannan ya shiga, ya damƙo kanta da ko ɗankwali babu ya shiga janta zuwa waje.
Tsabar wani wari da hamami da ke tashi a jikinsa Maryam ta ji kamar za ta yi amai.
Janta yaci gaba da yi har zuwa tsakiyar kogon nasu,sannan ya yasar da ita a wurin, ta faɗi har tana fasa goshinta.
Cikin jin raɗaɗi da azaba ta miƙe zaune hannunta na dama dafe da goshinta, ta shiga ƙarewa kogon kallo, akwai haske sosai a wurin, kuma bawai hasken rana ba ne ko na ƙwan lantarki, hasken kaskon wuta ne da ke maƙale a ko wata kusurwa ta kogon.
“What do you want ?”
Ta tambaya da turanci, dan a ganinta ba hausa yake ji ba ba bare ta masa,turancin ma tana mamakin ya akayi ya iya.
Subhu da ke haɗa wani gari ya juyo ya kalleta.
“Fansa, fansa nake san ɗauka!”
Maryam ta ci gaba da kallonsa tana mamakin ƙazantarsa, dan ko wace gab'a ta jikinsa kukan dauɗa take, ga wasu uban faratu da ya tara, ga gemunsa da ya taru ya cukurkuɗe dan rashin gyara.
“A kan wa zaka ɗauki fansar ?”
“A kan Eshaan dama duk wanda ya rab'i Roshni”
Sunan Eshaan ta ji ya kira, haɗi da suna mahaifiyar Eshaan ɗin, wato Roshni, amma miye haɗinsa da su?.
“Me Eshaan ya maka ?“
Ta tambaya a dake, dan yanzu bata ji akwai wani abu da zata gani ya bata tsoro kuma.
Sai Subhu ya zauna a kan wata kujera, sannan ya kira sunan babansa.
Maryam bama ta lura da akwai wani mutum a kogon ba bayan su, sai ta ga ɗan dattijon ya miƙe hannunsa riƙe da wani kwano ya nufi Subhu ɗin.
“Roshni ta lalata rayuwata, na sota kamar raina,amma da ga bisani sai tace bata sona, ba zata iya rayuwa da ni ba, tace na fita sabgarta, ta yi min korar wulaƙanci, ni kuma raina ya b'aci, dan baka na dawo garinmu wurin babana, ya koya min tsafi na tsawon shekaru bakwai, a lokacin Roshni ta yi aure harda ɗa. Ni kuma a lokacin zuciyata banda tafarfasar ɗaukar fansa babu abinda take, dan haka na shirya kasheta ita da mijin nata dama ɗan nata.....”
Se ya yi shiru yana watsa wannan farin garin a cikin wutar gabansa, Maryam data fara fahimtar inda labarin ya dosa ta ƙure shi da ido.
“A lokacin tacje garin su mijinta, suna tafiya ita da shi a cikin mota, ina da ga nan na aika baƙaƙen aljannu suka kifar da motar tasu, har suka mutu, mutuwa irin wadda babu wanda zai ma iya gane kamaninsu. Game da ɗanta kuma na so na halaka shi shi ma, amma kuma Babana ya sanarmin da cewa ba zan iya kasheshi ba. Dan haka na ya ke shawarar lalata rayuwarsa, na yanke shawarar bashi mutuwa ba tare da an binne shi ba, na yanke shawarar saka shi a halin da kowa nasa zai guje shi....”
Ya kuma yin shiru yana watsa wani jan gari yanzu kuma. Sannan yaci gaba.
“Kinsan shekaru nawa na ɗauka kafin na aiwatar da hakan ?”
Maryam da take jin kamar ta tashi ta shaƙe masa wuya ta ci gaba da kallonsa ba tare da ko tari ba ta masa ba, ashe dama duk tsawon shekarun nan shi ne yake azabtar mata da miji ?, shi ne yake aikata duk abinda yake damun mijinta ?.
“Shekara ɗaya na ɗauka ina aiki a kansa, na yanko maƙogwaron zaki, na ciro zuciyar kura, na haɗo da haƙwaran damisa, na shekara ina haɗe su gu ɗaya dan su bani abinda nake so, kafin na samu suka zama baƙin ruhi, kin san menene sunan tsafin ?, baƙin tsafin Diggam, na saka laƙanin a jikin wani baƙin aljani, sannan na binne sauran a cikin wancan ramin....”
Maryam ta kalli ramin da yake nuna nata.
“Wannan baƙin aljanin da na saka masa wannan laƙanin na tura shi jikin Eshaan ɗan gidan masoyiyata ta da...”
Sai ya yi murmushi.
“Na mayar da shi wata hallitar da ban, na banbanta shi da jinsin mutane, na nisanta shi da zama cikin 'yan uwansa. Bayan wasu satika kuma se 'yan uwansa suka fara masa magani, baƙin ruhin da na tura jikinsa ya fara rauni...”
Yanzu kam dariya ya yi yana ɗaga kansa sama. Har yanzu Maryam kallonsa take, mamaki take shin dama akwai ɗan adam irin wannan ?, bata tab'a ji ba ko a mafarki, ko a labarai bata tab'a jin ƙiyyaya irin wannan ba.
“Ni kuma da na tashi se na tura wani aljanin jikinsa, wanda yake tare da shi a koda yaushe, idan har aka bashi magani zai sakawa wanda ya bayar ɗin ciwo, koda tsafi za'a masa ba zai tab'a cinsa ba, shi kuma ya hana shi yin karatun addininku, dan yana saka ɗayan baƙin ruhin rauni,ya kuma hana shi komai na karatun addininsa, yake saka masa ciwon kai a duk sanda zai ko ji karatun da ga bakin wani.....”
Ya watsa wani abu me ruwa kamar mai a cikin wutar, sannan ya kalli Maryam.
“Ina so rayuwarsa ta lalace fiye da haka, shi yasa na bashi ƙarfin tsafi, domin duk wanda zai ganshi yana tsafi zai ɗauka cewa boka ne, dan haka zai guje shi.....”
Faɗowar wani abu ce ta katse maganar tasa, a tare suka kalli inda ƙarar ta sauƙa shida Maryam da Manikandan..........
_______________
_A'a, menene kuma ya faɗo ?, kode fidar yara ce ta iso ?, bana ce ba de_
_Ina godiya masoyan asali_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*BABI NA HAMSIN DA HUƊU (54)*

.........A hankali ƙurar da ta turniƙe wurin take bajewa, siffar Tafida ta bayyana a gabansu, tsaye yake ƙyam, ƙwayar idonsa ta rikiɗa zuwa ja.
“Koda yaushe gargaɗinku nake a kan zuwan wannan ranar, amma babu wanda ya kula  a cikin ku, yau ce ranar sakamako, za ku girbi abinda kuka shuka”
Muryar Kundali ta karaɗe wurin, a sanda take sauƙowa ƙasa.
Maryam na ɗora idonta a kan Tafida ta miƙe da gudu ta yi inda yake, tana isa kusa da shi suka rungume juna, ƙanƙameshi ta yi da ƙarfi tana sakin kuka, shima ya ƙanƙameta a jikinsa yana shafa kanta, shi ba zaice ya san yanda akayi ba, amma yana wannan maganar, bau ƙara gane kansa ba sai yanzu da ya ganshi a wannan duniyar.
“Ya isa...”
Ta sake shi tana kamo fuskarsa a raunane, hawaye ya shiga share mata ya na girgiza mata kai.
“Ina nan tare da ke, bazan bari wani abu ya sameki ba Miriam....”
Sautin dariyar Subhu da ta karaɗe wurince tasa ya yi shiru, ya tura Maryam bayansa yana kallonsu ɗaya bayan ɗaya.
Fuskar Subhu ɗin kawai ya gane, dan shine ke shigo masa a mafarki, sai kuma wannan wutar da ke ci a gaban Subhu ɗin, domin irinta ce sak take ci a hannunsa a duk sanda baƙin tuhinsa zai tashi. Har zuwa lokacin Subhu na ƙya-ƙyata dariyarmugunta hara riƙe ciki.
“Zaka kare ta......”
Ya kwatanta yana kwaikwayar muryar Tafidan, sannan ya ƙara bushewa da dariya.
“Kai ne wanda zaka kasheta da kanka yaro”
Maryam ta ƙara riƙe rigar Tafida ta baya gam, tana kallon Subhu ta ƙasan kafaɗun Tafidan.
“Waye kai?!, kuma me kake nema?!”
“Rayuwarka nake so, taka dama ta duk wanda kake so, yanzu ba kai zan kashe ba, matar ka zansa ka fara kashewa”
Cikin ruɗu Tafida ya ɗan jiyo ya kalli Maryam.
“Eshaan shine ya zama sanadiyyar mutuwar Maanka......”
Ta shiga bashi labarin da ya bata wanda shi sam ma be sani ba.
Cike da masifa bala'i da kata'i ya juya ya kalli Subhu, kuma tun kafin ya yi wani yun ƙuri Subhu ya shiga karanto wasu ɗalasuman tsafinsa yana watsa jan gari a cikin wuta.
“....Swastikam,namonamaham....fabrishka ... fabrakam...oumm jeje bahim, oum nambakar.....”
Tafida ya ƙame ƙam, kafin duhu ya mamaye jiniyon ganinsa, kamar an kunna inji haka ya juya yakalli Maryam dake tsaye a bayansa.
Maryam ta zabura tana ja da baya, ido waje take kallon Tafidan da ya nufota, suna kaiwa ƙarshen bango ya damƙi wuyanta tare da ɗagata sama. Maryam ta shiga kakari tana kallon jajayen idanuwansa, magana ma ta kasa se bibbige hannunsa da take.
Da Kundali ta ga abun ba na ƙare ba ne, sai ta ɗuko wani botikin ƙarfe me ɗauke da ruwa, ta b'ace b'at, sannan ta zo ta tsaya a kan wutar tsafin gaban Subhu. Ta gwammace mijinta ya mutu, ta gwammace ɗanta ya mutu, dama ita tata ra ƙare, amma ko ba komai ya kamata a ce waɗanan masoyan sun samu rayuwar farin ciki, ba haka ta so ɗanta ya kasance ba, sai de ta yarda da ƙaddara, ta kuma san yanda ƙaddara ke sauya abubuwa da dama, ta so a ce Subhu ya yi karatu me zurfi, ta so ace ya zama wani abun a rayuwarsa, sam bata so a ce ya taso a matsayin boka ba, bata san sana'ar mahaifinsa, amma babu yanda ta iya, haka ƘADDARA TA SO.
Ba tare da wani tunani ba ta ɗaga bukitin sama ta juye ruwan ciki tas a kan wutar. 
Subhu ya ga ruwa na zubowa da ga sama yana kashe wutar da ya kunna shekaru talatin da 'yan ka baya, wutar da ya sha zama ya na gadinta, wutar da ya yiwa alƙawari da ba ze yi wanka ba tsawon rayuwarsa, wutar da yake hana idonsa bacci domin kula da ita, yau itace ta mutu murus a kan idonsa.
Wata razannaniyar ƙara ya saki yana miƙewa. Fitar ƙarar tasa ta yi dai-dai da faɗowar Maryam ƙasa, sbd wuyanta da Tafida ya saki.
A hankali tunaninsa ya shiga dawowa cikin kansa, duk irin abinda ya yi wa mutane sanda baƙin rubin nan ya shiga jikinsa ya dawo masa.
“Kin cece shi yanzu, amma fa ki sani Kundali bazan barshi ba!”
Cewar Subhu yana kallon sama, duk da baya ganin Kundali ɗin amma yasan cewa tana jinsa, kuma itace ma ta kashe wutar.
Sauƙowa ya yi da ga kan kujerasa, ya nufo inda Tafida ke tsaye ya dafe kansa, Manikandan ne ya riƙo hannunsa.
“Kada kaje yaro, komai ya ƙare, zaka iya jawa kanka matsala ”
Subhurmanyam ya kwace hannunsa daga riƙon da Manikandan ya masa.
“Bazan haƙura ba, sai na ɗau fansa ta”
Yana faɗin hakan ya juya ya ɗaga sandarsa a setin Tafida, nan take Tafida ya tashi sama, ƙafafuwansa suka rabu da ƙasa, yayin da wani baƙin hayaƙi ya mamaye shi.
Da ƙyar Maryam ta iya miƙewa zaune, hannunta dafe da wuyanta, se faman tari take, idanuwanta sun ƙwalalo waje. Bango ta daddafa sannan ta miƙe.
“Eshaan ka kira sunan Allah!”
Da ƙyar Muryar tata ke fita, dan Allah ne kaɗai yasan irin dauriyar da ta yi wurin furatata, sama take kallo inda gangar jikin Tafida ke yawo a iska.
“Ka kira sunan Allah Eshaan!”
Wannan karon maganar tata da ɗan ƙarfi ta fito, amma babu ma alamun Tafin ya jita, sbd wata ƙara da ya saki.
“Ka kira suna abin bautarka yaro!”
Muryar Kundali ta ta ya Maryam wurin faɗin hakan, kuma har yanzu bata bayyana ba, tana da ga sama tana kallon abinda ke faruwa.
“Ka kira sunan Allah Eshaan”
“Yaro ka kira sunan abun abun bautarka”
Kusan a tare suka furta hakan, wasu hawaye masu ɗumi na sauƙowa daga idon Maryam.
“Ka furta sunan Allah Eshaan,nasan kana ji na, Allah shi kaɗai zai iya cetonka”
“La'il....”
Bakinsa ya rufe, sbd yanda Subhu ya ƙara ƙarfin tsafin da yake aika masa.
Amma Tafida be daddara ba, ya ƙara furta.
“Lahau....”
Muryar tasa ta fito dai-dai da kawowar hasken baƙin zaren da ke ɗaure a ƙafarsa ta dama, yana yin shiru kuma sai zaren ya ƙara komawa baƙi.
“Kada ka saduda, say it again!!”
A dai-dai lokacin a cikin kansa tunanin rayuwarsa ta baya ga shiga dawowa masa.
*
Shine zau ne a kan kujera, baƙin zaren da Roshni ta saba ɗaura masa riƙe a hannunsa.
_“Kai Eshaan, baka jin magana ko?!!”_
Muryar Roshni ta faɗi tana zama kusa da shi, tare da karb'ar baƙin zaren hannunsa. Ta ɗago ƙafarsa ta dama sanna ta shiga ɗaura masa zaren.
_“Kana ji na ko?!, kada ka sake cire zaran nan”_
Ta saki ƙafar tasa tana shafa sumar kansa.
_Maa, me yasa kowa yake saka baƙin zare a ƙafar dama?”_
Roshni ta janyo shi jikinta.
_“Kowa ma a india yana ɗaura baƙin zare a ƙafarsa ta dama, 'yan addinin hindu sun ce kariyace da ga abun bautarsu, mu kuma musulmai, muna sakawa ne sbd kariya, domin addi'o'i da ayoyi ne a jiki, kamar yanda ayatul kursi ke bada kariya ga gida muma haka baƙin zaren ke bamu kariya, sbd haka kada ka ƙara cirewa kaji ?”_
Ya gyaɗa mata kai. Roshni ta kai hannunta tana tura sumar kansa baya.
_“Yeh mera bacca hai!(That's my boy!)”_
Ya yi dariya yana kwanciya a jikinta.
_“Tashi kaje ka yi wasa, maza,maza,maza!, hhhhhhhh”_. Ta ƙarashe tana masa cakulkuli.
_“Hhhhhh, Maa, Chor mujeh, (Ki bar ni)hhhhhh!”._
*
Shi da Auwal ne tsaye a ɗakin wani mara lafiya, kullum idan Auwal ɗin ya dawo gida se ya bashi labarin wani yato da suka karb'a a asibitinsu.
Auwal ɗin yace masa yaro ne ƙarami, ya gamu da ciwon Cancer, shi ne yau Auwal ɗin ya ɗauko shi yace su zo su duba yaron.
Hannun Eshaan ɗi sanye cikin na Auwal, yana kallon yaron cike da tausyawa.
_“Appa yana jin ciwo ko?”_
Auwal ya sunkuyo da kansa ya kalle shi.
_“Sosai ma kuwa”_
_“Amma ai ze warke ko?”_
_“Inshaallah”_
_“Idan ma be warke ba idan na zama likita zan masa magani”_
Auwal ya sunkuya ya ɗauke shi a hannunsa, suka ci gaba da kallon yaron.
_“Na sani My Boy, na san cewa idan ka girma zaka temaki kowa, ka saka kowa farin ciki”_.
*
Shine tsaye a gaban teburi me ɗauke da cake, wanda aka rubuta 'HAPPY BIRTHDAY ESHAAN', duka danginsa na india dana nigeria sune tsaye a bayansa suna taya shi murna.
*
Shi da Neha ne suke guje-guje a lambun gidan Daadi. Yayin da shi ke riƙe da ball, Neha ɗib kuma na binsa da gudu tana faɗin.
_“Bhai ka bani, ka bani mana!”_
Shi kuma ya ci gaba da gudu yana dariya.
*
Shine zaune a gaban Me martaba da Fulani Kahdija, Chiroma, Turaki da Mairama, ranar da aka ce masa Maansa da Appansa sun rasu, a lokacin da Fulani tace.
_“Ni zan kula da shi, dan Allah a bar min shi....”_
*
Shi da abokansa na jami'a ne suka buga wasan cricet a filin criket na jami'ar su.
Yayin da shi ya daki ball ɗin, ta tashi sama, kuma ta tsallke layin da ake buƙata.
Abokan nasa suka iyo kansa da gudu suna kiran sunansa.
*
Shine tsaye a cikin ɗaliban da suka yi graduation, sanye yake da acadamic gown, hannunsa riƙe da certificate ɗinsa.
*
Shine yake gaisawa da wani babban likita, a ranar da aka karrammashi sakamakon bajinta da ya nuna a aikinsa na likita.
*
Shi da Muktar ne suke zaune a chikin wani restaurant suna hira har da dariya.
*
Shine durƙushe a gaban su Me martaba ranar da suka faɗa masa cewar sun ɗaura masa aure da Maryam.
*
Shi da Maryam ne tsaye a gaban indian gate, yana ta mata bayani a kan tarihin ƙofar, sai ya lura da kamar hankalinta ba ya kansa, dan yaka ya tab'a ta.
_“Miriam!”_
_“Hmm!”_
_“Lafiya?”_
Sai ta girgiza masa kai, hannunta ya kama, sannan ya motsa kunnensa yana sauraron bugun zuciyarta, Maryam ta kalli hannunsa sannan ta kalli nata, ta ɗago ta kalleshi.
_“Ina tare da ke, komai zai yi dai-dai.......”_
*
“Ka faɗi sunan Allah”
Muryarta ta farkar da shi, ba shiri ya buɗe idonsa.
“La haula wala ƙuwata illah billahil aliyul azim!, La'ila ha'illa huwa, wahadahu la sharika lahu, hasbinnalahu la'ilaha'illalah!”
Wani abu sabo, wani abu da ya manta rabonsa da ya furta.
Fitar muryar ta sa ta fito tare da bajewar baƙin hayaƙin da ya mamaye shi, baƙin zaren ƙafarsa ya shiga kawo haske, wani irin farin haske da ya mamaye gaba ɗayan kogon.
Hasken da ya yi tafiya ya isa zuwa ga Manikandan da Subhurmanyam ya ɗaga su sama.
***     ***     ***
A hankali Maryam ta shiga ƙifƙifta idonta. Kafin ta buɗe shi gaba ɗaya abubuwan da suka faru suka shiga dawo mata daki-daki.
Kafin ta bi wurin da take da kallo, cikin ɗakinta ne, dai-dai inda Subhu ya ɗauketa, kamar mafarki take, kamar idonta ta ƙifta sannan ta buɗe, haka take ganin faruwar komai.
Kuma kamar yanzu ta shiga ban ɗaki ta fito. Sai dai raɗaɗin da wuyanta yake mata da wanda goshinta ke mata ya tabbatar mata da gaske ne, duk abinda ya faru gaske ne.
A firgice ta miƙe zaune, dubanta ya kai kan Eshaan dake yashe a gefenta, kamar ma ba ya numfashi, kamar ba shi da rai!!.
*
“Baban Ilham dan Allah ka temaka mana, Esh...Eshaan ne ba shi da lafiya, ka kira emergencyn Alaro pls”
Muryar Maryam ta faɗa a sanda Ƙofar gidan su Ilham ta buɗe, Baban Ilham ya bayyana a gabanta. 
Ta tashi Eshaan amma ko motsi baya yi, hatta da numfashinsa ma babu. Hakan yasa ta fito da ga gidan, kanta ko ɗankwali babu.
“Ki nutsu Maryam, ina Eshaan ɗin yake ?”
Ta kasa magana sbd kuka, ta fita hayyacinta baki ɗaya, ta kasa banbance baƙi da fari, ta gaza gane meke shirin faruwa da su, wace iriyar ƙaddara ce haka?. Side ɗin gidan kawai ta nuna masa da hannu.
“Maman Ilham, ki kula da ita, bari naje na duba Eshaan ɗin”
Maman Ilham da ke tsaye a bayansa ta gyaɗa masa kai, a lokacin dare ya yi.
Baban Ilham zai fita Maryan ta bi bayansa da gudu. Maman Ilham na riƙita sai de ina, hankalinta ya yi gaba.
A kan idonta a ka fita da Eshaan ɗin a ambulance, sannan ita ma aka wuce asibitin alaro ɗin da ita, dan goshinta da ke zubar jini har zuwa lokacin.
________________
_To ƙarsheb Subhu ya zo, amma kuma kamar akwai ƙura har yanzu, dab Fidar yara fa baya numfashi, toh!, ku biyo ni de_
_Godiya nake masoya🙏_
🌸SAI KASKA CE✍️🌸.



⭐️YADDA ƘADDARA TA SO⭐
⭐️ شاء القدر⭐️
*Magical love story*
©By Sai Kaska
Wattpad @Sai_Kaska
Phone number:08130172702
Tiktok @SAI_KASKA
Arewabooks @18saikaska
Facebook fage: Salma Ahmad Isah Sai Kaska
_________________________________
*Proud of my first novel*

★TAURARI WRITER'S ASSOCIATION★

*BABI NA HAMSIN DA BIYAR (55)*

*Alaro city Hospital*
*12:30am*
Maryam ce zaune a kan kujerar dake kusa da gadon marasa lafiya. Ɗazu bayan sun kawo Eshaan asibiti, likitoci suka shiga duba shi.
Yayin da itama aka shiga dubatan, amma hankalinta na kan Eshaan ɗin, shi yasa bayan an gama mata tretment ta bazama ta fito ta tsaya tare da Baban Ilham.
Suna wurin har likitocin suka fito, suka sanar musu cewa doguwar suma ya shiga, amma su sun duba basu ga abinda ya janyo masa doguwar sumar ba.
Sai da Baban Ilham ya tambayeta abinda ya faru da su, amma bata ba shi amsa ba, dan a ganin ta babu wanda zai yarda da abinda zata faɗa.
Shima kuma be ƙara tambayar tata ba ya barta, abinci ma da Maman Ilham ta kawo musu bata ci ba, kuma rabonta da abinci tun daren shekaran jiya, amma bata jin yunwa, batajin wani abu me kama da ita.
Babu abinda ke gabanta sai ganin tashin Tafida, ya kalleta da shuɗayen idanuwasa ko kuma ja idan ya rikiɗe, ya kirata da 'Miriam' ko 'Daaso' ko yace mata 'Wifey'. Amma sam hakan ya gagara, gashi kwance a gabanta tana ganinsa, kamar me bacci, kamar idan ta kira sunansa ze amsa.
A hankali ta kwantar da kanta a kafaɗarsa, sannan ta ƙara riƙe hannunta dake cikin nata.
“Kai jarumi ne, jarumin da ya tsaya a gaban sheɗanu, ya fuskance su, ya yi yaƙi da tsoransa har ya yi galaba a kansu, me yasa yanzu ma bazaka yi yaƙi da wannan tsoron ba?”
Ta tambaya tana ɗago da kanta, ta kalli fuskarsa ta cikin hasken dake ɗakin.
“Me yasa ba zaka yaƙi abinda ya hanaka tashi ba ?”
Muryarta ta kuma amsawa a cikin dubun daren, da kuma shurun ɗakin.
Ƙara kwantar da kanfa ta yi a kafaɗarsa, tana karanto dum addu'ar da Allah yasa ta gifto a ranta.
Kamar da ga sama ta ji motsawar yatsunsa cikin nata, da sauri ta ɗago da kanta tana kallon fuskarsa, hannun nasa ya ƙara motsawa. Bakin Maryam ya tale da dariya, tana ci gaba a kallonsa.
“Da kyau, nasan zaka iya, Allah zai temakeka...”
Bata ko rufe bakinta ba idonsa ya motsa, kafin a hankali ya shiga buɗe shi, ya sauƙe su tar a kan Maryam.
Ƙoƙarin miƙewa zaune ta ga yana yi, dan haka ta shiga ƙoƙarin taya shi zaman, har ta samu ya jingina da jikin gadon, se jera masa sannu take, yayin da shi kuma ya ci gaba da kallonta, yana ganin yanda take ta fara'a. Zama ta yi a gefen gadon tana kallonsa fuskarta ɗauke da murmushi.
“Kaga ko...”
Hannunta da ya ja ta faɗo jikinsa yasa ta yi shiru, se kawai ta kwantar da kanta a kafaɗarsa tana kewaye shi da hannayenta.
“Allah ya bamu iko Daaso, Allah ya temaka mana”
Ƙara matse hannayenta ta yi tana murmushi. Kafin ya sake ta yana kallon fuskarta, zuwa yanxu ta fara hawaye, dan haka ya motsa hannunsa na dama a setin bedside drawer yana so tisssu yasauƙa a hannsa,amma ko motsawa tissuen be yi ba.
Ya juyo ya kalleta yayin da ita kuma take dariya, hannayenta ta saka ta tallafi fuskarsa.
“Komi ya ƙare Eshaan, babu abinda ya rage, sharrinsu ya bisu, babu baƙin ruhi babu jan ido, babu fiƙa, babu gurnani haka kuma babu super natural, yanzu kai ne, asalinka, gangar jikinka, ka sarrafata yanda kakeso”
Ƙara rungumeta ya yi a jikinsa yana furta.
“Alhamdulillah, Allah na gode maka”.
Ka fin Maryam ta ɗago da kanta tana kallon fuskarsa, still tana kwance a jikinsa, shima sai ya sunkuyo da kansa ya kara fuskarsa kan tata.
A hankali Maryam ta lumshe idonta sannan tabuɗe su cikin nasa.
“Miriam!, I love you to the moon and back....”
A hankali muryarsa ta faɗi, kuma leb'ensa kan na Maryam, kafin Maryam da kanta ta haɗesu wuri guda.....
*Peacock theater, 777 Chick Hearn CT, Los Angless*
Babban ɗakin taron cike yake fal da shaharrarun mawaƙa, makaɗa, 'yan fim da masu bada umarni, duk wani me ruwa da tsaki na harkar entaitament to ya hallara. Sakamakon taron karammawa da ake na Grammy Awards.
Daga kan stage kuma me gabatarwa ne ke jawabi cikin harshen turanci kamar haka.
“......Kamar yanda kowa ya sani, yau ne ake raba lambar yabo ga zaƙaƙuran da suka dace da samun wannan kyauta, a jiya aka gabatar da Grammy award talent cast, a yau kuma zamu karrama waɗanda suka yi nasarar cin wannan karammawa ta Grammg Awards.
Zan kira babban zaƙaƙuri, fasihin mawaƙin da waƙarsa ke zagaya faɗin duniya baki ɗaya, haziƙin da ya lashe lambobin yabo masu dama, irin su First african Grammy nominated artist, highest dubut on billboard hot hundred for an african artist, the accumulator of more than 7 million views on tiktok, waƙarsa ta CONTROL itace on top 10 biggest song globally on Spotify, haka kuma vedion waƙar tasa ta Control ta samu makallata sama da mutum million 57 a cikin wata ɗaya kacal, idan har nace zan ci gaba da lisaffo nasarorin da wannan waƙa da mawaƙinta suka samu zamu cinye lokacin shirin ba tare da na gama ba, leddies and gentlmen wannan nawaƙi ba kowa ba ne faceeeee. Uchenna Haris Franklin!”
A sanda ya ambato suna gaba ɗaya hole ɗin aka saka tafi, kowa dube-dube yake dan ganin ta inda wannan ɗan baiwa ze fito, da ga seat ɗin gaba ya miƙe yana murmushi.
Sanye yake cikin baƙar suit, haka ya shiga taku har zuwa kan stage ɗin, sai da suka gaisa da wanda ze gabatar masa da award ɗin, sannan ya damƙa masa. A lokacin wurin ya kacame da ƙarar tafin jama'a, ga 'yan jarida da ke akkin ɗaujar hoto.Microphone aka miƙa masa dan yin jawabi.
A sanda Haris ya karb'i microphone ɗin, a lokacin wata ƙwalla me ɗumi ta sauƙo da ga idonsa na b'angaren hagu, Abba ya tuna, yau gashi ana lisaffo sunansa cikin masu nasara, amma baya raye, baya duniyar bare ya ga irin nasarar da ya samu.
A hankali dubansa ya kai kan ahalinsa dake zaune a kusa da kujerar da ya tashi, Rashidat, Zakiyya, Jude, Aja da ya koma yahaya, Hanam, Arya, Masarrat, Salwa, Al-amin, Khalil, Abu Tayyab, da Kamal wanda yazame masa babban aboki ayanzu.
Ji ya yi ya gama samun komai,baya buƙatar komai, gaba ɗayan ahalinsa na tare da shi, a shekaran jiya Rashidat ta yafewa Yahaya, komai ya cika, Abba ne kawai babu.
Hannunsa na dama ya kai ya share ƙwallar,sannan ya kai microphone ɗin bakinsa.
“Ina me matuƙar godiya ga ƙungiyar Grammy, sannan ina me godiya ga SSGF Record leble, da ma ita kanga C.E.O ɗin, wata Falaƙ, ina me godiya ga masoyana na duniya baki ɗaya, zan yi amfani da wannan damar wajen sadaukar da wannan lambar yabo ga matata da ɗana”
Wurin ya ƙara ruɗewa da tafe-tafe harda masu fito, Hanam ce ta miƙe, tare da riƙo hannun Arya dake tafiya kan ƙafafunsa, sanye yake da Baƙar suit irin ta jikin Uchenna, yayin da ita kuma take sanye da wata baƙar doguwar riga ɗinkin Empire.
Uchenna nabinsu da kallo har suka hawo kan stage ɗin, tsugunnawa yayi ya ɗauki Arya a hannunsa, sannan ya riƙo hannun Hanam dake ta jifansa da murmushi.
“Nagode Bannute,kinsauya rayuwata ta inda ban yi zato ba, nagode”.
Hanam ta ci gaba da kallonsa fuskarta ɗauke da murmushi, sai a yanzu ne labarinta ya cika, ƙaddarar ta tazo ƙarshe, ƙaddara da ta mata zab'i mafi kyau arayuwarta.
Abba ya tafi, amma bai tafi ba saida ya bar mata kyawawa  abubuwan da zasu ci gaba da faranta mata rai har bayan rayuwarta.
Uchenna ya ƙara kai microphone ɗin saitin bakinsa.
“I love you Hanam, and na sadaukar da wannan Award ɗin da na samu gareki”
Ya ƙarashe yana miƙa mata award ɗin, Hanam naci gana da murmushin da ke fitowa tun daga ƙasan ruhinta ta karb'i award ɗin, sannan ta rungumi Harees daga gefe, masu ɗaukar hoto suka ci gaba da sakar musu shi kamar ba gobe.

*House No.122, B3, Alaro city lekki, Lagos*
*08:00am*
Maryam ta fito daga ironing room, hannunta na dama riƙe da kayan data ɗebo a ciki.
Tris ta ja ta tsaya,sakamakon shigowar Tafida. Yau monday, kuma ɗazu yace mata ya tafi aiki, ke nan dawowa ya yi ?, Eh mana, ya dawo tunda kina ganinsa a gabanki, cewar wata murya a cikin kanta. Kayan hannun nata ta aje a kan sofa, dai-dai da ƙarasowar Tafida cikin falon.
Hannayenta ta ɗaga ta saƙalo su ta wuyansa, tana kallonsa, ya yinda shi kuma ya kewaye waist ɗinta, bayan ya aje ledar da yashigo da ita. 
“Mantuwa ka yi ?”
Sai ya girgiza mata kai yana jingina goshinsa akan nata.
“Ba mantuwa na yi ba, kewarki ce ta isheni, sai kuma wasu kayan jarirai da na gani a hanya, shind na siyo”
Sai da ta ɗan ja da kanta baya ta kalleshi, dudu ma muntunsa nawa da fita?, kuma ita tun suka gano cewa tana da ciki ya fara siyan kayan yara, cikin da baima kai wata ɗaya ba.
“Yaya babyn mu?”
Se ta turo baki gaba tana ture shi tare da juya masa baya, Hannuna ta ji ya kewayo cikinta ta gaba yana janta jikinsa, kansa a kafaɗarta.
“Ina san babyn nan!”
Ƙara ture shi ta yi,amma sai ya sake kamata.
“Laifi na yi dan nace ina san ɗana ?”
Sai ta yi dariya. Ya tsira mata ido yana kallonta, zai iya rantsewa kan Maryam itace silar sauyawar rayuwarsa, tun bayan da ta shigo rayuwar tasa komai ya sauya, duk wani hali da yake ciki ya kau.
Farin ciki yake a ko da yaushe, duk da rayuwar ɗan adam ba'a rabata da ƙalubale, amma rayuwarsu ta hau hanya, a koda yaushe yana cikin ibadarsa, istingfari kuwa baya rabo da bakinsa, dan gani yake kamar shekarun da ya shafe a cikin sab'o ya yi su.
Babu wani super natural a jikinsa, shi ne,ai na hin shi. Ga kuma ƙaruwar ɗa da suke shirin samu. Jan Maryam ya kuma yi sannan ya furta.
“I love you”
A hankali, Maryam ta kwantar da kanta a ƙirjinsa.
“I love you too”
A yanzu bata da buƙatar komai, komai nata ya zama dai-dai, bata da wata buƙata se godewa Allah da take, dan zaman lafiya take da mijinta, ga 'yan uwanta da a koda yaushe suke kiranta ko ta kirasu su mata fatan alkairi.
Sosai Tafida ke kula da ita da buƙatunta, baya tsallke koda abu ɗaya da zata buƙata. Barin ma da aka samu cikin nan, hatta da aikin gidan hanata yi yake.
“Zo mu kalli kayan dana siyo”
Ya faɗi yana ɗagota, ta re da jan hannunta ya zaunar a kan kujera, zama ya yi a gefenta yana nuna mata kayan, ita kuwa dariya kawai take masa.
“Kinga wannan kalar zata masa kyau, dan nasan kamata zai iyo, kinsan sanda ina yaro bana jin magana, shi yasa na siyo masa wannan, tana da kauri, koda ana sanyi k8n hanashi fita, tofa ina me tabbatar miki da sai ya fita, idan wannan na jikinsa sanyi ba zai kama mana shi ba”
Dariya Maryan ta ci gaba da yi, tana ɗora hannunta a kan cikin nata.
Bata ankara ba sai jin sauƙar kan Tafida ta yi a kan cinyarta, yana kallin cikin idonta, yayinda itama take raba nata cikin nasa.
“Miriam Nagode da komai, musammanma wannab kyautar”
Ya ƙarashe yana ɗora nasa hannun a kan cikin nata, ita ma nata hannun ta ɗora a kab nasa tana ci gaba da kallonsa.
_“Allah alhamdulillah ” _
Kusan a tare suka furta hakan. A zuciyar kowannensu.

*Balu Thanda Village, Telangana state, South india*
“Kai Kartik ka dawo da ga nan”
Wani matashi dake tsaye da ga nesa yake ƙwalawa ƙaninsa kira, wanda yake kutsawa cikin dajin Kurabi.
“Ka yi haƙuri Yaya gani nan zuwa”
Kartik ya ci gaba da tafiya ta kan ciyayin dake ƙasa.
Ƙafafuwansa basu tsaya a ko ina ba sai a ƙofar kogon Manikandan, sai de kuma babu kogon babu alamarsa, tun wattani biyu da suka wuce jama'a suka nemi kogon suka rasa,kamar ma ba'a tab'a hallitar wani abu me kama da kogo a wurin ba.
Sai da ya gama kalle-kalle kalansa sannan ya juya ya bar wurin.
Kundali dake tsaye daga saman wata bishiya ta yi murmushi. Tun bayan abinda ya faru a waccan ranar ta nitsar da kogon ƙasa, dan wannan hasken da ya mamaye Manikandan da Subhu sai da ya kashe ko wannensu.
A lokacin ne kuma waɗanan masoyan suka suma, ita kuma ta ɗauko su da kanta ta dawo da su gidansu, sannan ta dawo kurabi ta nitsar da kogon Manikandan ƙasa.


***TAMMAT BIHAMDULLILLAH**
________**END**_______
Alhamdulillah Alhamdulillah
°°Assalamu alaikum.°°
Jama'a babu abinda zance da ku sai godiya, ga waɗan da sukayi ta bibiyar littafin YADDA ƘADDARA TA SO tun daga farko har ƙarshe, nagode na gode, Allah ya ƙara danƙwan soyyaya.
Kuraran dake cikin wannan rubutu nawa Allah ya yafemin, abubuwan da na rubuta daidai kuma Allah ya bamu ladansa ni da ki baki ɗaya.
Sai dai akwai waɗanda zan miƙa saƙon gogiyata gare su.
*Fatima Ahmad Isah(ke kam godoyarki ta da bance sis,)
*Sadi Sakhna(ina miƙa godiyata gareki)
*Hadiza D. Auta(Malamata ba, ina me godiya gareki)
*Dr. Muhammad (Allah ya saka da alkairi)
*Nafi'u Baturiya (ina godiya)
Dama gaba ɗaya jam'ar sa suka riƙayin comment, domin ƙwararamin gwuwa har muka gama, ina me matuƙar Godiya a gareku.
Albishirina gare ku kuma shine, zan rubuta muku sabon littafi na me taken LABARINMU. Ina me baku tabbacin ba zaku koka game da wannan labari ba, kude ku zuba ido domin jin labarin ZAID, ALIYU, MISHAL da kuma RABI'A.
I ❤ you WUJIGA-WUJIGA🤣🤣🤣.
Sai mun haɗe da ku a littafin LABARINMU.




Best regards🌸🌸
SALMA AHMAD ISAH A.K.A SAI KASKA CE✍️(Alƙalami makahon doki).
