>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍


Dukkan yabo da godiya sun tabbata ga Allah maɗaukakin Sarki. Tare da fiyayyen halitta Annabi Muhammadu (SAW), Tsira da amincin Allah su kara tabbata a gare shi.

Hakkin Mallaka nawa ne ni Fadrees_20✅.

Ban yadda a canzamin takadda na ta ko wani irin fuska ba ballantana a dora shi a wani Website ba tare da kwakkwaran amincewa na ba, yin hakan kuskure ne babba domin zai iya janyowa mutum matsala saboda haka akiyaye🧏.

Wannan labarin kirkirarre ne idan kuma yayi kamanceceniya da rayuwar wani ina mai neman gafara.


All rights reserved ©fatimaidrissbello
Fadrees🖋️



        🤴* YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
https://hausanovels001.com.ng
Wattpad; Fadrees_20



Page 1

A shekara ta 1950 a watan Afrilu.

WANI GIDA ne mai karamin ƙofa, irin kofar katako dinnan kuma ginin ƙasa (Bricks) ne, gidan ba wani babban gida bane domin daga gani kaga gidan mai ɗan rufi asiri ne. 
Da zarar ka bude kofar gidan kuwa zaka ci karo da zaure me dauke da dakuna biyu masu kallon juna (opposite), daki ɗaya na maigidan ne dayan kuma na samarin gidan. kana shigowa asalin cikin gidan kuwa da kwanuka da butoci da ledoji zaka fara cin karo.

Ɗaga kai na kuwa ke da wuya dakuna na hango a jere guda uku da yar rumfar (veranda) su a kowacce gaban dakin, gashi kuma ko wanne daki labulensa daban hakan ne ya tabbatar min gidan da kishiyoyi. 

Ban tabbatar da hakan ba kuwa sai da naga wasu mata magidanta ɗaya na suyan ƙosai ɗayar kuma tana dafa wani abu kamar kunu daga ganin yawan shi za kasan na siyarwa ne, ata gurin da suke sana'ar tasu akayi musu ƙatuwar rumfa a matsayin madafa (kitchen), suna yi suna harare-hararen juna ga wani uban tarkace a gaban su. 

Wani yaro wanda ba ze wuce shekara sha ukku ba na hango ya fito daga ɗaki na tsakiyan cikin ɗakunan, jikinsa ajike alamar yayi fitsarin kwance, da misalin karfe shida na safiya, ko kallon iyayensa da suke aiki beyi ba ballantana suyi tsammanin gaisuwa daga gare shi, yana hamma tare da rufe bakin sa da hannu ya nufa banɗaki ya shiga, se kuma ya fito bayan ya duba yaga babu ruwa a cikin butan banɗakin, fitowa yayi yana ɓata rai, se wani murza ido yake kamar sabon barawon da aka kama, ɗaga kansa keda wuya ya ga buta babba ata gefen da yake tsaye ɗaukan butan yayi, jin a cike da ruwa yayi murmushin jin dadi, daman beyi Asuba ba sannan ga ruwa Allah ya kawo a cikin buta, bari kawai yayi wanka sai yayi alola da sauran, se ya sa hannu ya dauka, ya juya kenan da niyyar sake shiga bandakin ya ji an kwala masa kira me cike da gargaɗi

"Sadiqu", karka sake ka taɓa mun ruwa wallahi ko kuma inci ubanka" juyar da kaina nayi ba zata na hango wata kyakkyawar budurwa da baza ta wuce shekara sha bakwai ba tana wani uban sauri tana zuwa ta buga masa dundu ta kwace butan daga hannun shi tayi shigewarta banɗakin ba tare da ta gaida masu girkin ba, itama daga ganin yanayin ta da kyar in tayi sallar asuban.

Mahaifiyarsa dake kan sana'ar ta ne ta miqe rai a ɓace ta kama masifa, sai caa take
"Bantan Ubancan, 'Ke Hafsa dan Uban ki meya miki kika masa wannan uban dundun, tsabar mugunta da rashin da'a? Ke ko kunya bakiji ba a gabana Ni mahaifiyar shi kike dukan sa?, mikewa ma tayi gaba-daya tabar suyan kosan ta kama zage zage, sai habaici take tayi takai minti goma tana girgiza kamar wanda aka sata rawar dole ita a dole an daki danta daidai lokacin da Hafsan ta fito daga banɗakin kenan tana murkuda baki cike da rashin kunya, tare da faɗin, "haa'a da waya aike shi ya taɓa min ruwana tsabar asara fitsarin kwance fa yayi, gardin yaro kamar wannan ace yana fitsa.." Rankwashin da tajine yasa ta yin shirun dole tare da juyawa

Ko ba'a fada ba tasan waye ne, 'haba mama me nayi da za'a rankwashe ni' Uwaki kikayi bana hana ki maida musu magana ba? Suma fa iyayen kine. Tukunna ma kin gaida su? "Çapdi jamm" ta sake fadi cike da faɗa aiko Maman ta sake buge mata bakin, aikuwa ta bata rai tana yatsina ta nufi hanyar ɗakin su ko gaida sun bata yin ba.

Tana shiga dakin nasu na karshe daga jerin ɗakunan ta hango kanwarta Jamila a kwance tayi ɗaɗɗaya da kafafu tana sharar bacci aiko ta hau bubbuga bayan ta.
"Ke Jamila ki mike ki je kiyi wanka kapin inyi Sallah kar muyi lattin makaranta kinji?"
Nan ko Jamilar ta mike ta fice a dakin da saurinta

Dayake butan da Sadiqun yayi niyyar dauka babba ne dashi take wanka wataran, to yanzun ma hakan ne ta kasance ta kwarfo ruwan ta daga rijiya ta ajiye a bakin banɗakin kafin taje ta dawo shine ta tarar da shi yana shirin dauka mata

Idar da Sallan ta yayi daidai da shigowan Jamilar dan se da tayi gewaye gewaye kapın tayi sallan, nan kuwa Jamilar ta hau shirya wa, da shike ita tun asubar tayi Sallan, Hafsan ne daman taki ta tashi tayi.
Nan da nan suka sanya kayan makarantar su sai gasu fes
Zama sukayi suna jiran Mama ta kawo musu kalacin su, suka jiyo Dije da Azima, wadanda suka kasance sa'annin Hafsan ne, ƴaƴan kishiyoyn Mama, suna cacar baki, akan kayan makarantar su.
_______
"Yanzu fi sabilillahi wannan yaron har yanzu yana fitsarin kwance? Caa nake ya dena ashe be dena ba
Aiko nine daidai kai dan ubanka
daga yau asuba tana yi zanzo in kwara maka ruwan sanyi, dan iskan yaro kawai" Yaya Lawan kenan (yayansu babba) da ya shigo cikin gidan, sai wani cika yake yana batsewa, kuma kullum idan ya zo sai ya maimaita abun da ya fada amma be taba aikatawa ba.

"Salamu alaikum"
Maigidan Malam Sule mai rini ne yayi sallama yana tuntube da kwanuka, daga ganin yanda yake sauri kamar ya fire sama zakasan mantuwa ce yayi aiko ana ganin shi akayi shiru shiko harkar gaban sa yayi, masu gaisuwa nayi masu yan noke noke nayi.
Yana gama abinda ya kawo sa ya fice a gidan.
Su Hafsa kuma Mama ne ta shigo musu da dumame, fitar da tayi dazu shine ta dumama musu. Zama sukayi sai sauri sauri suke suna ci duk dan kar suyi latti Malam Sidi ( Malamin horon su na makaranta) ya jibge su, sun fito kenan sukayi kiciɓus da su Dijen suna zage zage ahaka suka fito da misalin ƙarfe 9 suka kama tafiya hanyar makarantar tasu da take da ɗan nisa da gidan nasu

"Hafsa" Su Dukan su suka juya ganin mai kiran sunan Hafsan, aiko da gudu gudu ta ƙaraso 
Kawar Hafsan ce Habibah, suna ɗan ɗasawa da itane saboda ita kadai take iya tolerating halayen Hafsan.

Habibah kece dayin latti yau? Kice yau Malam Sidi ya samu nama, Hafsa ta karashe tana dariyar mugunta, su dai su dije sai sana'ar suke wato ashar a haka su kaci gaba da tafiya

A gida kuma Baba ne ya sake shigowa yazo yace a kai masa abincin sa dakinsa, tare da yi musu nasiha akan tsafta domin da Mama tana sharewa duka tsakar gidan sukai ta bakar magana har da faɗan su akan cewa sai dai a raba kowa yana gyara sashensa, haka aka raba mama kullum tana kokarin ganin sun canza amma abu sai karuwa yake, 
Sai ya zamto kawai Mama dakin ta da rumfar gaban dakin ta ne zaka ga tsaf tsaf, su Lantana kuwa tsabar ƙazanta idan suka wuce ta gefen ka harwani bashi bashi za ka ji suna yi
Wai su ahaka suke sana'ar ga shegen ƙazanta kamar me, Mama kam har mamakin masu siyan abunsu take ana suya ana fyace majina ko kaga ana tufar da yawu abun dai ba kyan gani.

_____________
Su Hafsa kuwa suna cikin tafiya suka ci karo da wani uban taro an hana kowa wucewa, gashi ba daman subi ta dayan hanyar zasu yi latti, Fadawa suka fara hangowa suna wucewa sai sukaga da mota a tsakiyar su, a hankali motar take tafiya, motar zamanin daa ce ana kiran ta da 'volkswagen' a turance, 'Hajiya ba ɗuwawu' a hausance.

Tsabar wulakanci dogarai har duka suke yi in suka ga an zo kusa da su, abun ka da mutanen da ba kowa bane yasan mota shiyasa aka taru ana ta kallo, su a zaton su Mai martaba ne ma yazo wucewa ashe Yarima ne
Su Hafsa kuma wani Uban latti sukayi har sunso su koma sai suka tuna da fitinar Malam Sidi, double case kenan aiko ba yanda suka iya haka suka jira tukunna suka tafi, Suna isa makarantar nasu kuwa suka tarar da me tsaron bakin kofa.

Yana ganin su ya kwashe da dariyar mugunta yace 
"Lallai ma kuɗin nan zakuci Ubanku yau, yanzu wasu suka zo ba da jimawa ba kunga dukan da aka musu?

Hahaha Kuma albishirin ku Malam Sidi ya sayi sabon dorina mai baki shid.." ai bai kai ga gama magana ba sai ga wani jibgegen mutum sai hura hanci yake da ka ganshi ka ga basamude hannun sa rike da ƙatuwar dorina mai baki takwas
"Kuzo nan" shine abinda yace kafin Jamila ta saki fitsari 


Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.


>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍




        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; Fadrees_20


Page 2


"Kuzo nan" abinda Malam Sidi ya fada ke nan yayinda fitsari yabi ta ƙafan Jamila, karamar cikin su kenan
Aiko nan take Azıma wai ita mara tsoro tayi gaba ta tsaya ƙeƙam kanta a sama
'Gani' shine abinda tace 
Ai be jira ta cewar taba ya ɗaga katotuwar dorinar ya zabga mata nan take ta zube ƙasa tsabar zafi har idanunta kakkafewa suke.
Sauran kuwa ganin abinda ya faru a take suka ja da baya, tsoro nan take ya tsarga musu duk da sunsha yin latti yana bugun su amma sun kasa sabawa, babu abinda suke sai roƙon Malam Sidi akan yayi musu rai amma bawan nan ko gezau
A haka yabi kowannensu yai musu bulala takwas-takwas wai ahakan yaji tausayinsu da suka ce an hana su wucewa ne, Jamila ce aka mata hudu dashike dukkanin su suna aji na bakwai in kacire Jamilan da take aji biyar, Hafsa kuwa nan da nan ta kullace shi a ranta, a take ta dau aniyar ramawa.
Shigar su aji suka zauna a ƙasan tabarma domin malami har ya shiga aji an fara darasi.
Malam Bala shine yake ɗaukar su Yaren Hausa, ya kasance mutum ne guntu sosai sai dan karen tsarguwa, abinda be kai ya kawo ba zai maida shi serious gashi sai dogon baki da kananun ido
Yayi musu batu akan insha'i da aka gama darasi sai ya bada aikin aji.

Kasancewar da ba kamar yanzu bane da idan yaro zashi makaranta za'a zuba masa abinci a kwano, kaga ya tafi dashi yaci a break time, Yanzun kuma sai kuna da shi ne zaka ga mutum ya dan kai kayan makulashen sa yana ci yana wa mutane yanga, Hakan ta kasance kuwa Ana cikin aikin ajin wata yarinya mai suna Zaliha ta paki idon Hafsa sai ta watsa mata ruwan maɗi akan littafin ta ai kuwa suka fara cacar baki, 
'Menene yake faruwa hakane'? Malam Bala ya tambaya. Buɗan bakin Zaliha sai tace "Malam zagin ka takeyi wai kai guntu ne idan aka gwada tsayi zata iya finka, Ni kuma nace zan faɗa maka shine tace in na faɗa sai ta zubar min da maɗi na shine fa ta ɗauka ina ja itama tana ja hakan ne yasa ya zuba mata a kan takaddan ta, 
Toh sanin halin Hafsa da rashin kunya yasa Malam Bala ya fusata ya sata zuba guiwoyinta a kasa, ranta a dagule tare da niyan kece raini in aka tashi take tunani har aka gama darasi Malam yafita.

Sun sake yin darrusa kusan uku kafin karfe sha biyu yayi dai dai da lokacin tashin su daga makaranta ai kuwa suna fita Hafsa ta cakumo wuyan Zaliha dambe ya kaure da kyar aka raba su,
Hafsa bata wa kowa magana ba tayi tafiyar ta gida, bayan tayi wa Zaliha jina jina ai ko babu komai dai ta rama.
Tun daga bakin layin su ta hango samarin layin su yan zaman kashe wando masu zaman majalisa suna tsallen kwado, bata kwashe da dariya ba sai da ta hango Ashiru (saurayin Azıma) yana yin nashi daban ga fadawa sun taru a gurin hannayensu da bulalai sai hura hanci suke, 
Meye Hafsa zatayi in banda dariya, aiko suna haɗa ido da Ashiru ya wani duburburce ya rikice, ma'ana baya son yan gidan su Azıma su ganshi a irin yanayin nan domin idan zaizo hira har wani extra mai yake shafawa a giran sa da saman ido wai shi a dole gaye yazo yana wani babbanƙarewa shi ala dole gaye.

A zuciyarta kuwa caa take Allah ya kawo Su Azıma suzo suga Ashirun da ake mata gori akan sa yana tsallen kwaɗo yana wani sussunne kai, Addu'ar ta bata karbu ba domin su Dije ko kwana basu kusa ba, Shi kuwa baa zata yaji saukar bulala a gadon bayan shi, ai nan take ya ƙara himma,
Sai da aka musu lilis taga wata budurwa da baza ta wuce sa'arta ba ta fito daga lemar da aka kafa mata ta sha kayan sarauta kai kace Sarauniya ce, ɗaga hannu budurwar tayi alamar ya isa a kyale su 
"An gaishe ki ranki ya dade, Gimbiya tace abarku, talakawa asararru" abinda wani bafade ya faɗa kenan aka barsu ita kuwa budurwar ɗalewa kan dokin ta tayi suka yi gaba.
Sakar baki Hafsa tayi har taga wucewar su kamar haɗin baki sai gasu Azıma, Dije da Jamila sun karyo kwana.
Tana ganin Azıma ta kwashe da dariya sai da tayi mai isar ta sannan ta shige gida tare da cin karo da ledoji da robobi, tsaki tayi ta nufa hanyar dakin su, sai ga Yaya Lawan shima ya fito daga nasu ɗakin dai dai shigowan su Jamila kenan

Azıma ce tace " nikam Yaya Lawan taron nan da hayaniya na menene?, mun dawo mu kaga samari sai jan jiki suke meye faru ne?
Lokacin da tagama tambayar sa lokacin su Kulu suka fito
"Wai ma yar waziri ce tazo wucewa da fadawanta shine jikinta ya bata kamar ana kallon ta aikuwa taga samari sun cika maƙil ana zaune a majalisa shine tace a hukunta mata ya'yan talakawa "Ya ƙara da faɗin " ai ni Allah ne yamin alam nashra tare pa muke zaune kamar an tsikare Ni na mike nayo gida fitowa ta zan koma kenan naga abinda yake faruwa shine na tambaya aka gayamin, kar ku so kuga Ashiru yana tsallen kwaɗo" ya ƙarashe maganarsa yana dariya
Meye Hafsa zatayi in banda dariya
Ahaka Lawan ya fice daga gidan a cewar sa zai tafi jaje ne
Mama Lantana kuwa iya ƙuluwa ta ƙulu.

_________

Gidan dai kowa fitinar sa daban, ita Hafsa tayi degree a harkar rashin kunya da iya dambe, ko da kuwa da namiji ne, ita kuma Jamila bata da hayaniya, su kuma su Dije sai aikin ashar da suka yi masters akan shi, dalilin hakan yasa aka kore su daga makarantar allo, domin sun fitini kowa musamman Hafsa.

_________
Malam Sule mai rini haifaffen garin Bauchi ne nan cikin unguwar Wunti in da a yanzu ma yana unguwar tare da iyalan sa, a lokacin Bauchi bata zama jiha ba amman babban birni ce kuma sarauta ita ce ake ji da ita a lokacin, da yake karatun boko ma bai iso ba yawancin mutane sunfi bada himma a makarantar allo ko kuma a kai yaro koyon sana'a zuwa garuruwa daban daban to hakan ce ta faru da Sule aka kai shi Almajiranta da yayanshi Musa da shike su uku aka haifa sai kanwarsu ƙarama Hansatu.
A haka suke Almajiranta har girma ya riske su bari kana suka samu sana'a,
Musa shi sana'ar fata yakeyi, shi kuma Sule da kyar ya samu aiki a fada a matsayin dogari haka dai rayuwa tayi ta tafiya har Musa yayi auren fari yaransa biyu Salisu da Ramatu sannan ya kuma neman wata a lokacin shi kuma Sule ya haɗu da Kulu har an saka rana anyi komai sai ga wata wai ita Lantana daga ƙasar Gombe.

Tana zuwa ta haƙiƙance akan cewa duk duniya babu wanda take so kamar Sule a haka aka haɗa auren kasancewar Lantana marainiya ce, lokacin ne Sule ya gane akan su mugayen ƙazamai ne yayi taƙaici da hakan matuƙa, bayan auren da shekara Kulu ta haifi Lawan sai bayan shekara biyu Lantana ta samu ciki itama kuma Kulun tana da çıkın lokacin, domin har Kulu ta fara ma Lantana gorin rashin haihuwa
Sai da Lantana ta haifi Adamu da sati biyu Kulu ta haifi Garzali sai da suka sake shekara biyu kafin Kulu ta haifi Fati ita kuma Lantana ta haifi Halime.
Alokacin ne wataran Sule yaje fada ya gama aikinsa a hanyar sa na fita ne ya hango wata kyakkyawar yarinya bazata wuce shekara sha takwas ba. Jikinta kuma kayan bayi ne.

A zaune ya hango ta tayi tagumi nan take tausayin ta ya kama shi ya karasa gurin ta tare da yi mata sallama
Barkanki" 
"Barka dai, Ya tsinci muryar ta da cewa
Meya sah meki?
Kawai ta pashe da kuka

Shin wacece yarinyar?

Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.



>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20




Page 3

Nan take sai ta fashe da kuka
"Kaje kaima kar na jawo maka" Abinda tace kenan 
Haba baiwar Allah me yasa meki? Ya tambaye ta
"Duk namijin da ya nuna damuwarsa akaina sunansa 'GAWA'"
Ai ko Sule dajin haka sai yayi baya jikinsa ya soma ƙyarma nan take ya soma jan addu'ar da yazo bakin sa sai da ya ɗanji nutsuwa sannan yace, '
me kike Nufi da haka?
"Ni bansan koni wacece ba, nidai kawai nasan nabuɗe idona na tsinci kai na acikin Masarautar nan a matsayin baiwa, kuma mutum uku dogarai sun dade da zuwa barzahu saboda na farko ya nuna yana son aure na, a daren ya margaya sauran biyun kuma don sun nuna tausayi akai na kawai, kamar yanda kake ƙoƙarin yi a halin yanzu suma suka fece" sai kuma ta sanya kuka 
Taci gaba "ina cikin mawuyacin hali a cikin masarautar nan kowa hattara ta yake yi wai don.... "
Ai bata ƙarasa ba ya rufe mata baki da hannun shi yana rarrashin ta 
"Ni zan aure ki" 
Ai a take ta mike tsaye
Karki damu Gobe ma haɗu'
Da haka ya tafi, 

Kasancewar shi almajiri a da sai ya kwana yana addu'o'i da ikon Allah babu abinda ya same shi amma yayi mafarkai barkatai
Da sassafe ya tara matan shi akan ya faɗa musu zai ƙara aure 
Ai da jin haka suka fara ashar dalilin da yasa bai faɗa musu da dare ba da sun hana shi baççi 
Bai saurari ko wacce ba yayi sammako zuwa gidan yayanshi ya faɗa masa
Dajin haka yace sai ahaɗa da na ƙanwarsu Hansatu
Hakanan yaje ya samu yarinyar jiya da ya naɗa wa suna Zenabu 
Tayi matuƙar mamakin ganinshi da rai 
Ya tambaye ta in ta yarda ta aure shi tare da faɗin yana da mata biyu da yara
Aiko ta amince, yaje ya samu Sarkin gida suka gama zance sati biyu da ya zagayo aka daura musu aure ta tare tare da ƙanwarsu Hansatu. Besha wahalar shawo kan Sarkin bayi da Sarkin gida ba domin akan a 'yantata ba kasancewar ta ƙi kowa a cikin masarautar

Ai babu irin habaicin da su Kulu basa mata da sukaga bata kula su ne yasa suka sanya mata Salama
Shekara da ta zagayo Kulu ta haifi Dije
Ranar suna ta zo masu Malam sule da Malam Musa da baqin ciki Sanadiyyar rasa qanwarsu Hansatu da sukayi, tazo haihuwa ita da abinda yake cikin ta suka rasa rayukansu a ranar kuma Zenabu ta haifi yar ta ranar bakwai aka maidawa yarinyar sunan Hansatun ana kiran ta da Hafsa wani Sati me zuwa kuwa Lantana ta Haifi Azıma 

Shekarunsu biyu Zenabu ta qara haifan mace aka sa mata Jamila daga nan haihuwa ta tsaya mata 
Shekarun Jamila biyu Lantana ta haifi Sadiqu. Wannan kenan

Suna nan suna zaman su har turawa suka zo da karatun boko aka saka su Lawan a makaranta duk da Kulu bata so hakan ba.

Shekarar su Halime sha bakwai bakwai akayi musu aure. Fati aka haɗa ta da Salisun kawu Musa, Halime kuma dama da saurayinta, Lokacin Ramatu yar kawu Musa ta daɗe da yin auren ta.
Lokacin su Garzali sun daɗe da barin makaranta ma, su kulu sun hana su zuwa
Shi Lawan yana yar sana'ar sa ta hannu amma yana zama a majalisa Garzali kuma shida Adamu an kai su Birnin Gombe dan yin Sana'a Adamu yana zuwa wataran, amma Garzali kam sai ya ga dama yake zuwa yanzu haka ma ya kusa shekara açan amma har yanzu bai zo ganin gida ba
Sanadiyar koran Malam Sule me rini a Fada kuma shine, shi ya kasance mutum ne mai san aiki da kula ga hakuri, hakan yasa ya zama babban dogari, abin ka da mahassada sai akai mai sharri wai an gansa da yar Shamaki wai zaiyi lalata da ita, aka kira yarinya tazo ta fada gaskiyar zance, Yarinya kuwa harda barbada gishiri akan zancen shine Sarkin Fada ya basa sallamarsa.
____________

Daga ƙarshe Hafsa shigewarta ɗaki tayı, da tagama dariyanta ta canza kaya.
Jamila ce ta shigo tana gimtse nata dariyan 
"Allah Allah nake dare yayi mu fita gaaɗan nan zanga ko Ashiru zaizo hira" Hafsa ce ta faɗa hakan tare da pashewa da sabon dariya 
Aiko suka jiyo muryan Mama Lantana tana balbala masifa 
Har mangariba tayi Lantana tana abu ɗaya wato masifa
Suna cin abincin dare kowa ya shirya suka tafi Dandali

Acan filin gaɗa Hafsa ta hango Taron maza tsabar jaraba ta tasamma gurin haiƙan tana zuwa tace "a'a manyan samari ina tauraron naku?" Ta ƙarashe tana dariyan mugunta
"Yana gidan ubanki"
Wani daga cikin su mai suna Talle ne ya bata amsa 
Bantan Ubancan ubana pa ka xaga ? 
Ta ƙara tambayar sa, 
dama yan unguwansu sun san halin Talle da neman faɗa Hafsan ma ba baya ba ga kuma rashin kunya
Aiko suka fara zage zage 
Atake hankalin kowa ya dawo kansu
Talle ko sai zıga shi ake 
Suna shirin fara dambe Su Yaya Lawan da suka zo wucewa ta gun ganin abinda ke faruwa suka zo suka raba (ikon Allah mace da dambe da namiji) 
Nan aka watse, kowa sai faɗan albarkacin bakinsa yake
Suka koma gida 

Bayan wasu kwanaki da misalin tara da ƴan mintina na dare bayan sun dawo daga gaada Malam Sule mai rini ya tara su babba da ƙarami suka taru 
" Dalilin tara ku da nai anan shine akwai wani abokina daya ke zuwa gari gari sana'a toh yace mun zan bishi mu tafi tare saboda haka nake so ku zauna lapiya, kuma sana'ata ta rini tana nan domin Lawan ne zai cigaba dayin shi yabar zaman banza, aƙalla zan iya yin wata kafin na dawo saboda haka dan Allah ku riƙe sana'ar ku kuma (yafaɗa yana nuna su Lantana), nabar abincin da zai ishe ku har na wata hudu, sannan ku kuma Azıma ku ringa zuwa makaranta kun ga dama kun kawo ƙarshe da kun gama sai in muku aure ke da Hafsa da Dije Allah ya muku albarka za ku iya tafiya"
Yaran ne suka mike aka bar iyayen mata suna shawara da Malam Sule
Su Kulu kuwa banda harara babu abinda suke aikawa Mama Zenabu.
Bayan da ya gama musu nasiha
Suka mishi addu'a albarkacin bakinsu suka watse.
Da sassafe Malam Sule yai sammako suka tafi
___
Haka rayuwar ta ci gaba da tafiya musu
Watarana su Hafsa sun tashi a makaranta suka hango wani kamar Malam Sidi a lungu shi da wata yarinya.

Habibah ƙawar Hafsa itace tace bari ta leƙa taga waye ne 
Leƙawan da zatayi sai ga Malam Sidi da Zaliha a cikin lungun hannun Malam Sidi na hagu bisa kafadar Zalihan na daman kuwa yana shirin antaya shi cikin gyauton ta. Ganin su Hafsa akan su a take suka yi wiki wiki da idanu saboda sun san asirin su ya tonu
Me su Hafsa zasuyi banda shewa ai a take ta sheƙa da gudu ta koma makarantar Domin lokacin shugaban makarantar bai tafi gida ba, daman ta tsani Malam Sidi ta dade tana neman hanyan da zata rama dukan da ya mata ta rasa sannan haushin Zaliha take ji na sosai da sosai 
Tana zuwa tace 'Malam Habu kazo kaga abinda ke faruwa' 
Malam Habu yabi bayan ta suka je suna zuwa sai ga Malam Sidi yana neman hanyar guduwa cikin sa ya birkice
Zaliha kuma kuka ta saka a gurin
"Ku muje Ofishina"
Abinda yace kafin ya juya zuwa ofishin nashi
Su Hafsa kuwa tafiya gida sukayi kowa na tofa albarkacin bakinsa, ita Hafsa harda rankwashin Malam Sidi aikuwa Seda ya saki karan azaba, Zaliha kuma zunguri takai mata a goshi 
"Na mutu na lalace" 
Zaliha ne ke ta faɗin haka har suka ida shiga cikin ofishin Shugaban makarantar, wanda ransa a mugun haɗe bisa ga wannan mummunan abun da ya faru.

Masarautar Bauchi
________

Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.



>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20



Page 4


"Na mutu na lalace"
Zaliha ne ke ta faɗin haka har suka ƙarasa shiga ofishin Malam Habun
"Kiyi min bayanin ME KE FARUWA tsakanin ki da Malam Sidi"
Malam Habu ne ya daka mata tsawa
"Wallahi Malam shine shine...."
Shine meye Mallam Habu ya ƙara daka mata tsawa
'Shine kullum yake cewa zai bani kudi mu haɗu a lungun da ka gammu'
Salati Malam Habu ya sake yana mai tafa hannayensa tsabar taƙaici
'Abunda dama kake yi kenan Malam Sidi?
Toh daga yau ka tattara naka ya naka na kore ka daga makarantar nan, ke kuma na dakatar dake daga zuwa har sai na neme ki'

Ai a take Mallam Sidi ya rikice ya fara sumbatu har da faɗin wai karya take amma a banza
Su Hafsa da suka koma gida sai nanata abun suke.
Sai bayan mako biyu Mallam Habu ya aika akan Zaliha ta dawo

Tafiyar Mallam Sule mai rini ya ƙara sa ma yaran gidan tabarbarewa a maimakon su nutsu.
Bayan watanni biyu su Hafsa suka kammala sakandare lokacin Malam Sule mai rini ya zo gida anan ne yace su kawo mazajen aure duba da yayyensu da suka riga da sukayi nasu auren harda 'ya'ya
Hafsa rashin kunyar ta yayi tsananin da bata iya saurayi, sai Azıma ce da ta rabu da Ashiru akan bashi da sana'ar yi ne ta haɗu da wani kuma wai Saminu sai Dije da bata da tsayayyen arziki sai shegen ruwan ido, qazantar gidan su kuma sai abinda ya ƙaru.
Wannan kenan 

________
"Hafsa kizo kije gidan su ƙawarki Habiba ki karɓo min saƙo a wurin Maman ta"
Inji Mama 
"Haba Mama wai Ni kullum ake aika ba ga Jamila ba" tafada tana ƙunkuni
Ita dai Mama Zainabu bata kara cewa komi ba se ma fitan da tayi daga dakin tana fadin
"Saura kuma ki dade"
Tazo fita daga zauren nasu ta haɗu da Sadiqu ai kuwa sai da ta dunde shi kafin ta wuce

Fitar ta be jima ba ta haɗu da Zaliha suka fara cacar baki daga nan suka kaure da dambe da kyar aka zo aka raba su 
Daman yamma ne kuma kusan mangariba bata tafi aiken ba, sai a sannan ta kama hanya taje gidan su Habiban domin har angama Sallan mangariba, Sun ɗan taɓa hira kafin ta karbi sakon ta fito Habibah ma hijabi ta ɗakko zata rakata, sun fito lokacin har Dare yayi, sun fara tafiya suka hango dandazon mutane an hana kowa wucewa 
"Uban waye ya hana mutane wucewa"?
Sai a sannan ne tasan fadin wannan jimlar yasa ta tafka babban kuskure, kuskuren da yake hade da ƙaddarar rayuwar ta 
Ashe Yarima ne yazo wucewa da fadawansa gefensu kaɗan kuma wasu mata ne guda uku da maza biyu dukkanin su daga alamu babu mai aure a cikinsu
Wani bafade ne ya hankado ta ya fara lafta mata wani gabjejiyar bulala 
"Ku haɗa da ita" 
Abinda Yariman yace kenan kafin aka hankada Hafsa cikin wadannan na gefen da ta gani da farko
Habiba kuma zuciyarta ba abinda yake sai bugawa 
Dogarawanne suka hankada su suka fara tafiya sai a lokacin tsoro ya tsarga cikin zuciyar Hafsa amma being the Hafsat she is, se bata nuna hakan ba. 
Sun dan yi tafiya me nisan gaske kafin su ka iso wani garin
Garin da aka masa lakabi da Masarautar Bauchi

____________
Wai ya Haryanzu Hafsa bata dawo bane" Mama Zenabu ne ke sake sake a ranta
Wasa wasa mangariba tayi suka ga shiru ai hankalin mama bai ƙara tashi ba sai da taga an ƙira isha'i amman shiru, nan hankalin ta ya tashi suka fita ita da su Azıma da su Lawan gidan kuma yayi tsit kowa na jiran yaga ikon Allah, gidan su Habiba suka wuce suka ga suma hankalin su a tashe yake na ganin har yanzu shiru ba Habiba ba labarin ta daga rakiya.

Fita sukayi su ka bi sawun su tare da yan gidan su Habiban sun san daman ba lalle subi ta hanyar da Hafsan ta biyo da farko ba sbd normally haka suke idan aka aiki dayan su gidan dayan se subi ta dogon hanya dan su sami lokaci suna hira.Sun ɗan yi tafiya mai nisa kapin suka hango jama'a daga nesa, 
Nan take suka karasa wurin, suna zuwa sukaga Habiba ne a durkushe a gurin tana kuka kamar wanda ake zare mata rai ga mutane an zagaye ta ana bata hakuri
"Na shiga uku na lalace shikenan sun tafi da ita"
Abinda take ta fada kenan ai a take suka sandare a wurin
"Waye?" Lawan yayi karfin halin tambaya
"Hafsa", Yarima Idriss ne yasa fadawa suka tafi da ita? 
Ta ƙarashe maganar tana kuka ai nan take Mama Zenabu ta faɗi sumammiya a gurin aka ciccibeta aka ɗaura ta akan amalanken da aka dakko daga gidan su Habiban sai gida.
Ana shigo da ita su Mama Lantana suka sha jinin jikinsu, su Jamila kam ba'a fadan irin tashin hankalin da suka shiga
Wannan kenan

____________

MASARAUTAR BAUCHİ

Masarauta ne wanda yake da ginin siminti irin riqaqqun ginin nan na daa dan akwai jita jitan cewa ma harda mutane aka gine katangin da irin bayin da aka ciyo su a zamanin da, da ake yaƙi.
Babbar Masarauta ce, idan nace babba ina nufin babban gaske, dan girman sa ze kai girman wani garin. 
Masarautar ya ƙayatu ta fannoni dabam dabam wanda idan nace zan misalta shi xan bata lokaci ne.
Akwai sashe sashe daban daban bila adadin, wani sashen zaka ga na Sarki ne, wani na Waziri, wani na su Garkuwa, su Galadima su Falaƙi, mabudi, ciroma da dai sauransu, sannan suma da sashen yaran su a cikin sashinan nasu.
Hatta gidan bayi akwai na wadanda suke da aure kuma suke aiki a cikin Masarautar, akwai sashen bayi wanda bayi marasa aure ko marasa yan uwa suke ciki, akwai barga babban gaske sannan akwai inda ake ajje keken dokuna a ko wane sashe na Masarautar in ka cire na bayi se kuma inda ake ajiye motar da Maimartaba ya siya.

Bayi, Kuyangu, Fadawa da dogarai ne ke ta zirya kowa yana yin abinda yake gaban sa
Da na shiga cikin masarautar a nan ne nagane cewa ba ƙaramar gari guda bace wannan masarautar

￼

Wannan shi ne hoton masarautar Bauchi

Wata budurwa na hango tana tafiya cike da ƙasaita kamar baza ta taka ƙasa ba bayi na take mata baya
Daga nesa naso nagane fuskar ta sai Dana ƙara matsowa ne na gane ta sosai.
Wannan wanda Lawan yabada labarin tane, yar Waziri ce wanda ta hukunta su Ashiru
Wani ƙaton gida a cikin masarautar dama naga ta fito kuma yanzu naga tana nufan wanda yafi nasu komai da komai tsarin haɗuwa.
Kutsa kai tayi cikin gidan tana mai dakatawa itada da bayinta 
Da gudu ɗaya daga cikin bayin ta ta nufa cikin ɗakin shakatawan ( zamu iya alaƙanta ɗakin da parlour kamar yanda mutanen yanzu suke cewa) dan neman mata iso. 
An baki izinin shiga ranki shi daɗe
Baiwar ta da ta aika ne ta dawo ta fada mata sakon mai mallakin bangaren.

Shigar ta cikin tapkeken dakin shakatawan keda wuya naga ta zube ƙasa tana faman kwasan gaisuwa
Wata Hadaddiyar mata na kalla wanda a ƙalla ba zata wuce shekaru Arba'in da biyar ba ta ɗago kanta ta sauke idanunta akan wannan budurwa tana mai murmusawa

"An gaishe ki Samira" wata dattijiyar mata a cikin bayin matar ta fada mats
Wani banzan kallon da wacce aka kira da Samiran ta mata ne yasa ta gane ashe tayi kuskure ba'a kiran ta Samira kai tsaye sai an hada da Gimbiya ( niko nace ji ƙarfin hali, babanki yana wazirin🤔).
"Ku bamu waje" inji matar 
Nan take kowa ya watse da ɗai ɗai da ɗai ɗai
Dan Allah Umma ki taimaka kisa Yarima Idriss ya aure ni wallahi ina masa son da bazan iya misalta miki ba dan Allah Umma.
Dariyan manya tayi kan tace 
"Baki da damuwa Samira indai Idriss ne kamar kin samu" ta ƙarashe maganar tare da jefa fresh tuffa a bakinta, kasancewar fruits ne kusan kala goma a cikin kwandan da ta dauka tuffan a ciki. Sarauniya Kilishi kenan mata ta biyu a gurin Mai martaba Sarki Alhaji Sulaimanu bin İdrissa

__________ 
Shigar su cikin masarautar ba'a wuce dasu ko ina ba sai wani ɗakin duhu sai da aka ci uban su da duka tukunna aka kyale su ko abincin dare ba'a ba su ba a cewar fadawan lokacin cin abincin dare ya wuce
Kwanciya tayi akan simintin dakin duhun sanyi na ratsa ta ga wani uban yunwa da yake damun ta ga uban sauro
Alokacin ne ta tabbatar wa kanta wannan dare shine daren ƙaddarar ta daren da a dalilin shi tasha wahala kuma a dalilin sa ta san cewa rashin kunya baida fa'ida kuma shine daren da yasa ta zubda hawaye kuma daren da yasa tayi dana sanin abinda tayi da farko
Da bata fada wannan jimlar ba da yanzu tana cikin yan uwanta duk da basa wani shiri
Da bata fada wannan jimlar ba da yanzu tana cikin gidan ubanta kuma akan gadon mahaifiyarta amma daman Hausawa sun ce 'baki shi ke yanka wuya'.
Hakika wannan dare shine KUNDIN ƘADDARAR ta.




>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 5


A amalanke aka ɗauki Mama Zenabu aka kaita gida, Jamila kuwa ba abinda take sai kuka.

Suman mama Zenabu har biyu tana farfaɗo wa, daman ance uba da ɗa sai Allah, duba da yadda Hafsa ta cika rashin ji amma da shike ba tanan sai da yan gidan suka ji ajikin su, Bama wannan bane matsalar a'a ko Baba ya dawo bashi da ikon da zai ja da yan sarauta, kai ko fadawa ne bai isa ba ballantana ɗan Sarki, ɗan sarkin ma me jiran gado.
WAYE SHİ ai bai isa bama,
Da haka da suka ga ba sarki sai Allah kuma har kusan sati Uku abu shiru yasa suka dangana, suke addu'a kuma suna jiran dawowan Baban su ji yadda za'a yi.

___________
Fitar Samira keda wuya Sarauniya Kilishi ta kwashe da dariya sai da tayi me isarta, kana ta tafa hannun ta sai ga bayin sun dawo kowa ya kama aikin gaban sa
A zuciyarta kuwa caa take " gwara ki aure san inyaso na haɗa dake, inci Ubanku tare akan abin da mahaifin ki waziri yaimin".
Ɗaga hannun ta tayi sama alamar su bata ɗaya daga cikin kayan itatuwan da take ci
Aiko nan take wannan tsohuwar baiwar ta mika mata inibi hannun ta na ƙyarma
Amsa tayi ta jefa a baki tana taunawa tare da yin wani mummunan murmushi
Kilishi kenan

Fitan Samira sashen Fulani ta wuce gurin Bilkisu.
________

"Shamsu kana ɓata mun lokaci pa"
Hayatu ya pada yana sake haɗe rai
"Yi hakuri dan Allah nakusa fitowa"
Inji Shamsu yana dariya
Aiko sai gashi nan ya fito da shigansa na sarauta shi da Hayatun duk shiga iri ɗaya ce a jikin su 
"Muje" 
Nan suka kama tafiya, da ka gansu za kaga zahirin Kamar da suke da junansu, kamar sun da har ta ɓaci.
"Gaba salamun baya salamun
Yayan sarki jikokin sarki "duk inda suka taka za kaga ana ta musu ƙirari
Tafiya suke cikin ƙasaita dogarai na biye da su har suka ƙara sa sashen dan uwansu wanda shekaru biyu ne kadai tsakaninsu kasancewar Yarima Idriss ɗin ne babba.

Da shigar su sashen suka sami Sulaiman a zaune yana bubbude wani littafi yana dubawa 
"Gafara dai Wazirin gobe"
Muryar shamsu ce ta ƙarade dakin 
"A'a sannun ku da zuwa yan tangwaye"
İnji Suleiman ɗin 
"Shekara biyu naga ka bamu da kake wani cewa "'ƴan'"  
Hayatun ya faɗa yana mai yatsina fuskar sa.
Ehhh ko minti biyu na baku ai na girme ku bare har shekara biyu'
Suleiman din ya fadi yana ɗaga girar sa ɗaya 
Dariya suka saka gaba dayan su 
"Wai ina İdi ne yana ɓata mana lokaci pa"
Shamsu ya faɗi
"Sau nawa zance maka bana son sunan nan meye wani 'Idi' 😏?.
Idriss ɗin ya fadi yana fitowa daga uwar ɗaka ransa a hade 
Kwashe wa gaba ɗayan su suka yi da dariya
" Muje"
Suka haɗa baki a tare nan suka ƙara pashewa da dariyan banda Idriss

Shi Idriss indai yan uwansa ne yana son su shiyasa ma watarana sukan biyo musu shida Suleiman su tafi pada tare, saboda basu dauko halin uwarsu Kilishi bah.
Nan suka mike suka fara tafiya duk inda suka saka ƙafarsu sai kaga an durkusa ana kwasan gaisuwa ko kuma ana musu ƙirari
Su Suleiman ne ma masu ɗaga hannun su alamun sun amsa amma Yarima Idriss kam ko a kwalar rigan sa.

Sun ɗan yi tafiya sannan suka isa fada 
Sai da aka sanar da Sarki isowar su tukun ya bada izinin su shigo

Shigar su suka zube a ƙasa suna kwasan gaisuwa a gurin Me martaba da Waziri.
Bayan kowa yayi shiru ne Waziri yake sake tunatar dasu gasan hawan da za'a yi a ƙarshen wata na Dhulhajji wanda ya kasance al'adar masarautar ne kowane karshen shekara suna gayyatar masarautu da dama, kuma suma wasu masarautun zasu iya gayyatar su domin yin gasa kala kala

"Yakamata ku zage dantse dukan ninku domin manyan masarautu tara muka gayyata kuma ko wane sarki zaizo ne da ɗansa da kuma mutanensa saboda haka nake jaddada muku da kar ku bamu kunya" 
'Zaku iya tafiya'
Muryar waziri ne ta dakatar dasu daga tunanin da suka fada

Nan suka fito Shamsu da Hayatu suka bi hanyar su, suma Idriss da Suleiman suka bi nasu hanyan suna tafiya suna tattaunawa kan yanda abun zai kasance

Sun ɗan yi tafiya kadan sai ga wani bawa nan yazo ya durkusa a gaban su 
"Me gida Suleiman Mama Zulaiha ke neman ka"
Bawan ya fada yana nan a durkushe a gun
"Muje ka rakani Idi Mama ke nema na" inji Suleiman ɗin yana kallon Yariman.
"A'a karka damu akwai inda zani nima" Yariman ya bashi amsa
Sai Suleiman ɗin ya wuce ya koma Gidan su shikuma Yarima ya fice a masarautar baki daya shi da wasu fadawa suna take mishi baya
Sallahn magrib da isha ma a waje yayi 
Da shike a kan doki yake sannan fuskan shi a nannade ba lalle ka gane fuskar shi ba, sai suka bi ta wani Unguwa, shi daman abinda yake fitar da shi a wannan lokacin shine idan ya gamu da  bata gari kama su yake sa ayi akai su fada a hora su 

Muryan wani yaji yana fadawa abokin sa da suke hira tare cewar 'kaga wadancan maza biyun da yan mata ukun kaf unguwan nan babu wanda ya kai su rashin mutunci musamman mazan sukam nasu sai a hankali dan har kisa nake jin za su iyaa dan... '
Yarima be kaiga jin karashen zancen ba ya je shi daf da wadanda ake maganan nasu ilai kuwa yaga zahiri domin daya daga cikin su sai zage zage yake sauran kuma sai hure masa kai suke
Shine yama fadawan alamun su kama su.
Kama su keda wuya mutane suka fara cika wajen duk wanda yazo yaga waye ne se yaja bakin sa yayi shiru 
Can zasu juya yaji wata murya me cike da tsiwa da fitsara tace
" Uban waye ya hana mutane wucewa"?
A lokacin sai ranshi ya baci
Yana juyawa yaga har wani bafade ya fara mazgar ta
Jin muryar shi kawai yayi yace 
" Ku hada da ita"
Aiko nan take bafaden ya wurga ta cikin sauran lokacin gurin har ya fara cika, kowa ya shiga matsanancin tashin hankali da tsoro 
Nan yasa aka hankado keyar su sai cikin Masarautar Bauchi
Wannan kenan
___________

'Zuuut' 'Zuuut' 'Zuuut'
Ƙara da zuugi da zafin wata arniyar dorina mai baki Ashirin da biyar ne ya farkar da ita daga baccin wahalan da ya same ta ga uban sanyi, ga sauro ga wani uban yunwan da yake damun ta kamar ana kwashe mata kayan cikin ta
ZZuuut' 
Ta ƙyara wata uban ƙara, ai bata san sanda ta mike tsaye a gigice ba tana kallon wani wagajejen bafade wanda girman sa ya kai girman Wargaji.
A firgice ta tsaya kallon sa, jikin ta babu abinda yake sai rawa, ga wani uban hajijiya da ya fara kama ta tsabar yunwa dan rabon ta da abinci tun jiya da rana 
"Ku biyo baya na"
Wannan mummunan bafaden da ya jibge su ya faɗa
Ai nan take suka fara binshi a baya sai yanzu ma ta lura da yan dakin duhun kasancewar cikin dakin a kwai duhu bata lura da su ba sai yanzu
Mata ne sunkai goma kuma duk zasu girme ta sai wata yarinya ce a cikin su da sai kallon ta take, yarinyar za tayi sa'ar ta
Bata lura da yarinyar ta karaso kusa da ita ba sai da taji ta tace 'sannunki'
Yauwa" kawai ta faɗa
Nan suka ci gaba da bin bayan fadawan daga sun ɗan tsaya sai a zuga musu BULALA
Zungura ƙeyar su akayi sai sashen bayi
Ɗakuna ne zasu yi guda ɗari biyu ko ma fiye da hakan
Kuma ko wane ɗaki mutum huɗu yake dauka
A bakin wani ɗaki bafaden ya tsaya yace mutum biyu su shiga 
Nan take yarinyar dake bin Hafsah tayi wuff ta janyo hannun Hafsan suka shiga cikin dakin sauran kuma suka yi gaba
Shigan su cikin ɗakin suka kalli wasu yammatan sai dai waɗan nan za suyi shekaru ashirin ashirin

Kwano Hafsa ta hango ai batasan sanda tayi wufff tayi kan kwanon ba ɗayar yarinyar ma jona ta tayi suka kafa kai sai jibgan wata dankararriyar tuwo suke yi yan dakin kuma ido suka zuba musu. Sai da suka gama suka fara sauke numfashi
Sai yanzu ma suka lura da yanayin dakin
Dakin yana da filin sa kuma a siminte yake 
Ko wannensu da katifarsa. Katifarda  da ita da babu uwarsu ɗaya ubansu ɗaya 
Yarinyar da suka shigo tare ne tace "sunana Murja"
Tun farkon saka ki a ido na naji kin kwanta mun rai sannun ki
Ke meye sunan ki?
"Hafsa" 
Hafsa ta bata amsa
Sai yanzu ta lura da yarinyar sosai, tana da tsayi amma ba can can ba kuma bata da haske sosai 
"Kema sannun ki "
'daga yau mun zama ƙawaye babu yaudara, babu cin amana.'
Murjan ta fada tana saka hannun ta cikin na Hafsa
Murmushi kawai Hafsan ta mata itama ta rike hannun Murjan sosai
"Toh ƴan ƙannen mu mu baza a tambaye mu sunayen mu bane bayan an gama cinye mana abinci?
Wata daga cikin ƴar ɗakin su biyun ta tambaya.
"Wayyoo kuyi hakuri gaba daya hankalin mu baya kan ku ne ga yunwa ayi mana afuwa "
Murjan ta bata amsa
"Ayyah babu damuwa sunana Shafa'atu ƙawata kuma Lantana"
Ta fada tana nuna ɗayar
"Yauwa yanzu tunda an kawo ku ɗakin ku ku yi sauri ku fita ku karbo kayan bayi kapın wadannan yahudawan masu jibga jibgan jikin suzo su jibge ku"
Ai nan take Murja ta mike tsaye sukayi hanyar waje tare da Hafsa




>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍






        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 6



fitar su keda wuya suka haɗu da wani dogari suka tambaye shi ya musu kwatancen gurin

Gurin Sai ka fita daga sashen bayin ka ɗan yi tafiya kadan kafin ka kalla wani tafkeken guri, a cikin gurin akwai manya manyan dakuna (halls) sosai.
A kofar shiga suka haɗu da dogarai a tsatsaye suka tambaya tukun aka nuna musu hanyar da zasu shiga daya daga cikin halls din
Shigar su suka kalli kaya ne a jibge bila adadin 
Karasawa suka yi suka bi layin har yazo kansu, sun tafka babbar Sa'a da aka basu kaya iri ɗaya wanda hakan ke nuna wuri ɗaya zasu yi aikin
Shudiyar zani ne da riga da dankwali kala huɗu huɗu da hijabai guda bibbiyu
Suna amsar kayan suka kama hanyar shiga sashen bayin kai tsaye dakin su suka wuce suka samu su Shafa'atu sun yi cirko cirko a tsaye kamar jiran shigowar su suke
'Jakadiyar Sarki yanzun nan ta zo bakwa nan zakuyi bayani ...'
Ai Lantana bata kaiga gama maganar taba aka bankado kofar Jakadiyar ce dai da dogarai guda biyu ai kafin su san me yake faruwa saukar dorina suka ji

Sai da suka jibge su iya san ransu har numfashi suke sauke wa tsabar mugunta kafin Jakadiyar Sarki ta ɗaga hannun ta alamar ya isa hakanan 
'Na hukunta ku ne saboda kunje kunyi zaman ku, 
Ko ahaka aka ce muku za kuyi bautar?, ai tunda Yarima ya kawo ku, kuda hutu sai naga dama'
Jakadiyar Sarki ce ke fadin haka
'Kuma wannan kaya me launin shudin da aka baku zakuna aiki ne a sashin Sarki
Da shike ku sabin zuwa ne ba sai kunyi sammako kun fita da sassafe ba amman ku fita da wuri'
'In kun ga dama ku wuce kuje madafar ku na bayi kuje ku karɓa abinci'
Ta karashe zancen nata tana yin ƙwafa kafin ta kade bujen ta tayi waje
'Sannu kunji?'
faɗar Shafa'atu kenan da tsigar tausayi
Nan suka taimaka musu suka mike suna jan jiki a haka suka je da ƙyar suka bi layin karban abincin nan ma kapın suka iyo hanyar ɗakin nasu

_________________

Yau ake saka ran dawowar Malam Sule me rini duba da sakon da ya aiko kwanaki cewar yau Litinin zai yi haramar dawowa
A gidan Malam Sule me rini an yi shara ba laifi kuma an yi masa girki.

Kamar yanda ko wanne magidanci yake tsammanin ya dawo ya samu gidansa cikin kwanciyar hankali da mutunci, to ba hakan ce ta kasance da Malam Sule me rini ba, sakamakon wani mummunan labari da yaji da saka kafar sa a cikin gidan nasa
"Toh yanzu Malam ya zai ji idan yaji halin da Hafsa take ciki kuma kunsan halin yan sarautar nan sarai ba......"
Ai Kulu bata ida zancen ta ba ta hango  Malam Sule me rini yayi mutuwar tsaye, Lawan ne ya taimaka masa ya ida jawo sa cikin gidan

" Me nake ji haka Kulu? Me kika ce?"
Malam Sule me rini ya tambaya
Nan Kulu ta ɓarke da kuka 
Lawan ne yaja shi kan tabarmar kabar da aka shimfida masa ya taimaka masa ya zauna kapın ya dora da fada masa duk abinda ya afku
Malam Sule me rini yayi bakin ciki matuka na jin abinda ya faru
Abinci ma ba'a cikin hankalin sa ya ci ba kawai ya kashe yunwa ne. Nan take yayi ma gidan yayan sa, Baffa Musa tsinke.

Da shike Baffa Musa yasan komai nan suka sake tattauna wa akan za suje su Fadan gobe da sassafe talata kenan
Nan sukayi sallama Malam Sule me rini ya bada tsarabar da ya kawo wa yaran Baffa Musan

Komawarsa gida ya same su sunyi cirko cirko
"Me ya faru haka naga kunyi wani cirko cirko"?
Mallam Sule me rini ne yayi maganar nan
Lawan ne yayi magana 
"Mama Zenabu ne ta suma"
"Kayi sauri ka kira Isah me magani yanxu"
Malam Sule me rini ne yayi maganar
Aiko nan take Lawan yayi maza ya fice daga gidan
Lawan be jima da fita ba ya dawo da Isah me magani
Bayan sun gaisa da Malam Sule me rini ya fara duba Mama Zenabu
An samu ta farfaɗo kuma jikin ta ya ɗan yi sauki

_____________ 

Da safe da misalin karfe tara Malam Sule me rini sukayi haramar zuwa fada tare da Baffa Musa da mai Unguwar su Malam Sule me rinin

Ba sune suka isa ba se wajajen goma 
Da kyar da siɗin goshi suka samu suka haɗu da Sarkin fada
Suka sanar masa komai tare da fada masa in babu damuwa yayi musu iso gurin me martaba

Sai da Sarkin fadan yaga Lokacin shigewar me martaba cikin gida yayi bi ma'ana azahar, tukunna yayi musu ison shiga cikin fadan
Shigar su suka mika gaisuwa gurin Sarki
"Sarki ya amsa"
Suka ji wani bafade yace
Tukunna suka gaida manyan fada
"Me ke tafe da ku?" 
Wannan bafaden da yayi magana da farko ne ya sake tambayar su
Sarkin fada yana gab da fara magana suka ji An kwada sallama ana neman izinin shigowa
Dogarin na shigowa ya zube a ƙasa yana kwasar gaisuwa

"Ƙiran gaggawa ya taso daga gurin Sarauniya babba (mahaifiyar Sarkin) tana neman Me martaba da Waziri yanzun nan"
Yana gama fada yayi ficewar sa
Ha ila yau wannan bafaden farkon nan ne yayi magana kamar haka
"Sarki ya bar ragamar aikin sa ma wa Galadima!?
A take fadawa suka tashi suka takewa Sarki da Waziri baya aka bar Galadima dasu Malam Sule mai rini
Nan kowa hankalin sa ya dawo kan Galadima
"Meke tafe daku?" Yayi tambayar yana kallon me anguwa
Nan take Me Unguwa ya sanar dashi 
Budar bakin Galadima cewa yayi
"Wannan ba hurumi na bane kasancewar Yarima ne da kansa, amma zanyi magana da mai martaba nan da wata uku ka dawo dan a yanda ka bada labarin lallai yarinyar ka ita ce da laifi haka kawai Yarima da ba shiga harkan mutane yake ba bazai taso keyar ta zuwa horar da ita ba, kuma dalilin da yasa nace ka dawo nan da wata uku shine kapın nan ta horu, nikuma insha Allah kamar yanda muka yi magana dakai za'a fitar maka da ita"
"Godiya muke ranka ya dade" dukan su suka fada suna dukawa
Kawai Galadima daga musu hannu yayi

Tun sanda Galadima ya fara magana Malam Sule me rini yayi tagumi yana sauraron sa tare da share ƴar kwallar sa, daman yasan ayi haka yasan Hafsa batajin magana, amma Allah yasa hakan yayi sanadiyar shiryuwar ta

Nan suka sake godiya suka mike suka bar Galadima yana cigaba da solving ɗin matsalar mutane kamar yanda Sarki ya Umurce shi da yayi

___________________

Bayan sun karbo abincin su wato tuwo dan wannan dankararren taliyar baza a ce mishi abinci ba sai dai tuwon kam, suka zauna suna ci suna gabza uban kuka Shafa'atu ce take ta basu baki dan Lantana ko çıkan ku bata ce ba, ita a ganin ta ai iskanci ne ma, in ba hakan ba ta yaya kana bauta a gidan sarauta kace ba zaka jure duka ba? (Niko nace ai su sababbin zuwa ne) 

Suna gamawa suka kama tattare dakin Sannan suka bi lafiyar gado domin mangariba da isha'i ma Shafa'atu ce ta tada su suka yi suna idarwa suke komawa suci gaba da bacci

Washe gari da safe bayan sunyi sallar asuba basu koma bacci ba gudun kar suyi wani laipin yasa suka bi layin wanka
A gurin layin wanka sai da Hafsa tajawo fada, dogarai kuma basu fasa dukan ta bah!
( Kujimin ja'irar yarinya gwara da Galadiman ma yace wata uku dan ko fara shiryuwar bata fara yi ba)


Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.



>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 7


Ta sha bugu kam saboda shegen bakin ta, amma pa bakin be mutu bah!.
Ehe!.

A Gaggauce suka gama shirin su ita da Murja suka yi hanyar madafa aka zuba musu funkasau ɗin da aka dafa sai suka koma ɗakin su suka ajiye da zummar idan sun dawo zasu ci gudun kar suyi latti. Suna ajiye wa sukayi bangaren Sarki. Sun ɗan yi tafiya kam ba laifi ahakan ma da tambaye tambaye kapin su isa.

Suna tafiya Murja take tambayan ta me tayi aka kawo ta tayi bauta, Hafsa ta gaya mata komai tana karashewa da uban zagin ɗebe albarka da ta dinga yiwa Yarima.
Murja ma ta fada mata sharrin kishiyar uwa ne yasa aka kawo ta dan anga uwar ta bata gidan, sun tausaya wa juna hakika.

Nan kuwa bada jimawa ba suka iso. 
Sashen Me martaba yapi kowane sashe kyau a kap cikin Masarautar tınba idan ka shiga cikin ba, tun daga farkon sashen suke kalle kalle har suka karasa ciki.

Suna zuwa suka tarad da jakadiya tana hakimce akan wata kujera se kace itace Sarkin sai saka bayi aiki take yi, idan kayi ɗan slight mistake kadan sai ta daka maka tsawa, abu kuma gashi nan a gefen ta amma sai ta kira wata daga çan uwa duniya ta miko mata. Da yake kowa da portion ɗin sa sai aikin ya zamto baya bawa Kowa wuya, Kuma ma Me martaba be yadda ana azabtar da bayi ba
Shiyasa ma wani lokacin da azahar zaka ga bayi sun gama Ayyukan su sai na maraice kuma su sake dawowa.
Sai kuma da daddare bayan isha su kan tafi makaranta inda ake koya musu karatun Allo, Ajami da dai sauransu amma ba ko wace rana ba.

"Kuzo nan, yaya sunan ku?
Jakadiya ta tambaye su kamar ba ita bace aka dake su a gaban ta ba jiya, ko ta sa baki, Gata dai dattijuwa amma sai shegen kwainane
Hafsa ce ta fara fadan sunan ta sannan Murja
"Daman yanzu nake cewa su Laure suzo sudauki abin nan sukai sashen Fulani amma tunda ga ku nan, kuma ba'a baku aikin ku ba sai ku dauka ku kai, kar ku jima pah?"!.
"Tohm ranki ya dade" suka fada a tare suna ɗan russuna mata cike da tsantar biyayya
Aiko Jakadiya ta saki murmushi domin tana son ana girmama ta, har cewa take ''zamu shirya da yaran nan'' a zuciyarta
Ɗauka sukayi suka wuce, buhu ne amma basu san meye a ciki ba

Sashen Sarauniya Fulani nada matukar kyau shima kuma a kusan na me martaban yake shiyasa basu sha wahalan dakon buhun ba.

"Kai ina zaku je?" Bafaden da yake gadin gate ɗin shiga sashen Fulanin ya tambaya da wata razananniyar kara
Ta tsorata sosai pah amma being the Hafsat she is, sai tace masa "ina ruwanka da inda zamu kai idon ka baya ganin aiko mu aka yi ne?
Ashe ran maza ya ɓaci aiko ya sungumi lafceciyar bulalar sa da nufin ya dake ta sai aka rike hannun sa
Dukkannin mu muka juya dan ganin waye da wannan ɗanyen aikin
"Ranka ya dade?"😲
Bafaden ya fada a tsorace

Murja da sauran fadawan da suka ga waye ne sai suma suka tsugunna alamun girmamawa.
Hafsah kuma tana ganin sa ranta ya ɓaci, duk da tsinkewar da zuciyar ta yayi sai gabobin jikin ta suka yaudare ta suka ƙi tsugunnawa su girmama sa, baza ta taɓa manta mutumin da ya sa ta a cikin wannan kangin bautar ba, kawai sai ta saka idon ta cikin nashi bata ko ƙiftawa, wannan shi ya hargitsa Yarima, dan gani ɗaya yayi mata yaji ya tsaneta, 

Nan take ya wafce bulalan hannun bafaden ya shiga tafkar ta kaman ya samu jaki.
Sai da hannun sa ya gaji kafin ya kyale ta, amma abinda ya ƙara ɓata masa rai shine duk dukan ta da yake yi ba tayi hawaye ba kuma har yanzu idonta a cikin nashi yake 

"Karbi tsumagiyar nan Barau kayi ta tafkar ta har sai ta dena numfashi."
Ya fada a fusace, tare da barin wurin gaba ɗaya
Aiko nan take Barau ya karbi tsumagiyar ya shiga tafkar ta daman yaji haushin rashin ɗa'ar da ta masa nan yaci gaba daga inda Yariman ya tsaya.

____________________

Da Malam Sule me rini ya koma gida sai ya zayyane musu abinda ya faru suka yi ta Sallallami

Su Kulu baki ya mutu dan ɗan kananu - kananun maganganun sun nan shiru kake ji, kamar gidan makoki.
A haka aka zo akayi bikin Lawan da su Garzali
Su Garzali matan su daman acan Gomben suka samo su
Sai Lawan ne da yanzu yake sana'ar rini ne ya auri Salamatu (wata kawar su Hafsa da su Azima) 
Su Hafsa kuma Malam Sule me rini yace su ukun su ze hada auren su idan Hafsa ta dawo, kapinnan yace su ƙara shiga hankalin su su fidda miji nan da dawowar Hafsan.

Bayan wasu kwanaki kowa ya ware ya fara harkan gabansa
Malam Sule me rini kuma ya koma bakin aikin sa ya bar Lawan da Kula da gida
Wannan kenan.

____________________

Saura mako biyu da rabi ayi gasar ta Horse race da ma wasu wasanni kala kala da ya shafi sarauta hakan yasa aka fara shirye shiryen tun da wuri, wanda ya kama yau kwanan Hafsa talatin cif cif da zuwan ta cikin masarautar
Kwana goma sha shida da zuwan mahaifinta da kawun ta, kwana goma sha hudu da tasha bugu a gurin Yarima da Barau
Sauran mata kwana sittin kenan kan Galadima yasa baki a sallame ta
Ta sha wahala sosai pah domin ciccibar ta aka yi aka kaita dakin magani bayan dukan da aka mata 
Jinyan kwana biyu kacal tayi, suka koma bakin aikin su inda Murja tana goge gogen dakin hutawar me martaba, Hafsa kuma gyaran ɗakin sa, sai dai dakin me martaba ana sa ido sosai shiyasa duk sanda za'a gyara shi akan idon jakadiya ne.

Yau ya kasance daya daga cikin ranakun da bayi ke fita koyon karatu, Bayan kowa ya gama aikinsa na safe da marece, kowa yayi Sallan Maghrib da Isha sai aka hallara zuwa makarantar bayin, wanda yake da kwakkwaran uzuri kamar rashin lafiya zai iya zama a sashen bayin sai wanda suka je su bada shaidar rashin lafiyar tasa
Makaranta ce babba sosai me dauke da azuzuwa dayawa a ciki wanda yake kunshe da bayi maza da mata, ajin yara ƙanana maza da mata ne a haɗe, na manya kuma maza daban mata daban, tsofaffi da dattijai ma da nasu, mazansu da kuma matansu

A cikin masarautar daman makarantu biyu ne, na Bayi da na ya'yan attajiri i.e The royals

Hafsa ne da Murja na gano sun fito daga cikin sashen bayi a makare, sai hanzari suke yi su isa, kafar Murja kamar zata cire tsabar sauri sai chilla su take kamar zasu tsinke
Suna isa makarantar sukayi sanɗa sanɗa za su shige aji sai ji sukayi shugabar bayi ta fisgo su
Zare ido sukayi suna
''Mama dan Allah ki taimake mu kiyi mana rai''

''Naji, amma kuyi sauri kubi wannan bafaden'' sai ta nuna musu Barau da yake ta wani ciccikowa.
"Ku hanzar ta jakadiyar Sarki ke jiran ku"
Maganar shugabar bayi kenan 

Nan suka shiga bin bayan Barau, ''dube shi basamuden banza'' Hafsa ke maganar a ranta, tare da yatsina fuska, Murja ta daga mata gira alamar tambaya, sai tace babu

Shiko gogan sai uban sauri yake, wanda idan ya jefa ƙafarsa daya shine su sun jefa uku tsabar saurin sa, nan da nan suka isa kuwa.

A bakin sashen Fulani suka same ta a tsaye tace su biyo bayanta
suna shirin gaidata amma ko takansu bata bi ba, sai abin ya basu mamaki
Har suka isa ba wanda yama wani magana sai zare idan da su keyi

Suna shiga sashen Fulani suka ga hankalin ta a matukar tashe, gefen ta Kilishi ce tana murmushin mugunta.
Yaune rana na farko da suka taba kallon matan Sarki, gaskiya matan sa kyawawa ne musamman ma wanda suka ga hankalin ta a tashe yake sosai, fara ce sosai kuma kyakkyawa dan har tafi dayar kyau ma, nan Hafsa ta fara ƙare mata kallo, Wait!
"😳😳Wlh matan nan da wannan hamshaqin mugun nan take kama. Tabbas itace mahaifiyarsa". Bata gama maganar zucin ta ba taji ance;

"Ku kwashi kayan nan kukai sashen Yarima babba"
Muryar Jakadiyar sashen kenan da ya karade dakin

Nan suka tsugunna a tsanake suka kwashi manyan kwanukan dake a cikin wasu kwando guda biyu, 
"Har kwandon za ku hada".
Jakadiya's voice echoed again

Kilishi ce tayi wani mummunan murmushi tana sake sake a ranta
Ita pah dole ne a cikin yayanta tagwayen nan daya yayi sarauta bata damu koma waye bane amma dole de a cikin su daya ne ze zama, shiyasa ma ta fara gudanar da aikin ta yau domin Boka Kafoor ya tabbatar mata da jinin ta ne dole ze mulki wannan masarautar, amman bata yi zaton har aikin nan ze fara tasiri akan sa ba yau din da wurwuri haka, tafi san sai anyi gasar nan da za ayi nan kusa, kimarsu ya dada karuwa tukun, Tabbas a cikin yaranta maza Hayatu yapi Shamsu nutsuwa amma ba hakan ne yake nupin idan samun mulkin yana kan Shamsu ne ta hana shi ba
Ehh ita koma waye ne a cikin su ya samu muddin zata kunyatar da Waziri da ita kanta Fulanin, toh bata da damuwa
Nace tohh pah🙄😆

Alhamdulillah
Let's meet in the next chapter
Fadrees Bello❤️.
09020588802 chat me on Whatsapp




>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 8


Nan suka kwasa suka yi hanyar sashen, se da suka yi dan tafiya kapin su isa
Duk da a hakan ba wani nisa bane tsakanin sashen Fulanin dana Yariman.

Kwandon abincin kam akwai nauyi amma sanin ba yadda suka iya ya saka su kinkima suka kutsa cikin sashen yariman suka ajiye a harabar katoton dakin shaqatawarshi
Har za su juya Jakadiyar Sarki da basu san da zamanta ba ta tsayar da su
'Ku dauka kukai can cikin uwar dakan'
"Tohm ranki ya dade" suka hada baki gurin amsa mata suna dan rusunawa, nan jakadiyar Sarki ta zabga murmushi, aranta tana cewa "Kai gaskiya yaran nan akwai ladabi wlh"
Ita fa a Rayuwar ta tana so taga ana girmamata, Yes, ita ba yar sarauta bace face Jakadiyar Sarki shugabar Jakadiyoyin dukka jakadai mata na masarautar, itama idan hakane ai ta cancanci girmamawa. Haka ne ma Yakamata kam. Nan ta saki shu'umin murmushi mai ma'ana.

Su kuwa basu ma san tana yi ba sukayi shigewarsu ciki inda tun kafin su karasa suke jin hayaniyan muryan maza.
Knocking Murja tayi aka basu izinin shigowa suka shiga da sallama kansu a kasa 

Shamsu ne ya tsaya kallan ikon Allah bama shi kadai ba dukkansu har shi uban gayyar, dan su duk a tunanin su Jakadiya ce zata shigo se suka ga akasin haka
Amma de basu ce komi ba.

Sauke Kwandon suka yi suna shirin fita Suleiman yace "kuyi serving dukkanin mu".
Tare suka rusuna suna fadin 
"Angama ranka ya dade"

A take suka zuba musu abincin kowa kwanon sa daban daban sannan suka dora akan wani katon darduman cin abincin da suka dakko sa ita da Murja daga dakin shaqatawa suka kawo cikin dakin
Daganan suka shiga zuba ma kowa shayi 
Idon Sulaiman da Hayatu ne ya fada akan Hafsa ko kyaftawa basa yi
Shi Suleiman yana yaba kyawun ta a ransa shi kuma Hayatu ban ma san me zance akan shi ba saboda kamar kallon kauna yake mata
"Ku muje mana"? Shamsu ne ya ankarar dasu Hayatu daga dogon tunanin da suka fada
Akan cewar su karasa kan darduman abincin

Hafsa kuwa nan take ran ta yayi fari, ganin sun sakko daga kan tumtum din da suke kai shi kuma Sulaiman ya taimaka ma Yarima saboda yanayin jikin sa. 
Tuna abinda zata aikata ma Yarima yanzu ta huce haushin sa da take ji koda kadan ne ya saka ta sakin murmushin mugunta

Tana ganin Murja ta nupi dayan bangaren ta mika wa Yarima Shamsu da Hayatu kopin shayi, ta dauki kopi biyu itama na Yariman da Suleiman, a cikin kopi daya ta zambada yaji me uban yawa da gishiri da sugar 
Ta mika wa Sulaiman kopi dayan mara borkonon a ciki shi ko se kallan ta yake shikuma Yarima ta mika masa nasa me borkonon hannunta har kyarma yake yi tsabar tasan abinda tayi ba daidai bane, amma se bata nuna ba hasalima kalar abin tausayi tayi
Nan Yarima Shamsu yace dasu "Zaku iya tafiya"
Nan kuwa suka yi waje Hafsa har tuntube take
Ai kuwa suka raka su da idanuwa musamman Sulaiman.

Sede kuma wani abun al'ajabin da ya faru bayan fitar su shine da Yarima ya kai kopin shayi bakinsa yaji wani zafi me matukar azaba ga manda me uban yawa ya ziyarce harshen sa a take besan sanda ya furzar dashi ba idanun sa ya firfito besan sanda yayi jifa da kofin ba
Shi tunda yake anya ya taba jin azaba irin wannan? 
Shi daman haka yake shan shayi duk zafin sa kurba daya yake masa yasha rabi
Amma wannan shayin da ya sha ji yake kamar garwashin wuta aka daura masa akan harshen sa ta wani ɓangaren kuma kamar ruwan teku ya sha
Nan take suka mike dukkan su shi kuma a firgice ya fara nuna kyauren dakin yana sumbatu se fadi yake
"I sauri Shamsu ka kiramin bayin da suka fita yanzun nan".
Da haramar sa kuwa Yarima Shamsu yayi waje cikin dakin shaqatawar Yariman amma babu su babu alamun su, babu kuma Jakadiyar Sarki.
Nan yayi can waje harabar sashen still babu su babu alamun su sema Bilkisu da ya hango ita da Samira suna nufowa sashen Yariman.

Shi ko sai ya koma ya sanar dashi akan be gansu ba su kuma su Suleiman har lokacin tambayar sa suke akan meya faru.
Kapin yace komi suka ji Sallamar su Gimbiya Bilkisu da Samira
Suna shigowa Bilkisu ta fada kan sa tana fadin 
"Madallah Yayana nayi matukar farin ciki da ganin ka haka, naje gidan su Samira ina haramar dawowa ake sanar dani rashin lafiyar ka shine hankalinmu ya tashi nida Samira muka taho pa" ta karashe tana kallon Samirar da ta shagala da kallon sa bata ma san wainar da ake toyawa ba.

Shi ko cewa yayi "dan Allah Ni ki sake ni Bilkisu ke bakya taba girma ne? Ko so kike ki karasa ni ne"?
Shamsu ne ya keçe da dariyar mugunta yana kallon Bilkisun tare da fadin
"Ai wallahi maganin ki, kina gani na kika shareni ki kayi gurinsa gashi nan ai, mutumin da ba'a masa gwanin ta"? Ya karashe yana mata dariya Ita kuwa ta tsaya tana hura hanci se kallon Hayatu take da Sulaiman amma basu ce mata komai ba, nan ta maida hankalinta kan Samira tare da bubbuga ta 
Se a sannan Samira ta dawo hankalin ta, ta gaida su suka amsa baya ma Sulaiman da yake mata kallon mamaki na kallon Yariman da yaga tana yi, sam Samira baza ta taɓa canzawa ba

"Ya Yarima kai ka jefar da wannan kopin haka? Fadamin a garin yaya? Ko de Ya Shamsu ne ya ture maka ya fadi? Bilkisu ta sake tambayar Yarima Idriss
Se a sannan abinda ya wakana ya sake dawo masa, aransa yana tunanin gobe gobe in Allah ya yadda ze sa Jakadiyar Sarki ta nemo masa yarinyar ya hukunta ta, ze mata hukuncin da ko sunan sa aka kira nan gaba se ta suma, da wannan tunanin ya dubi Bilkisu yace mata
"Kinga ƙanwa ta nazo tashi tsaye kawai na ture a bisa kuskure ba Yarima Shamsu bane" ya fada yana kallon Shamsun da se harara yake ta aika mata ita kuwa tana mishi gwaliyo.
Bayan sun gama cin abincin yace su bashi wuri ya huta, badan komi ya fadi hakan ba se dan surutun da Bilkisu da shamsu suke yi ne, gabaki daya sun sa masa ciwon kai
Ya Ilahi
Bayan fitar su ne Sulaiman yake cemasa akan yau anan ze kwana gudun kar jikin sa ya kara tashi

Su Hafsa kuwa seda suka yi tafiya me nisa da zummar su wuce makarantar bayin se kuma suka canza shawarar wucewa dakin su kawai tunda lokaci yaja, kila ma suna zuwa su tarar an tashi. 
Hafsa kuwa zuciyarta ba abinda take banda bugawa can kuma ta saki murmushin mugunta, Murja ce ta tambaye ta dalilin yin murmushin nata, can dai tayi niyyar fada mata se kuma ta fasa saboda tasan idan har Murja ta sani toh shikenan watan yin baccin ta ya kare a ranar.
Can sun kusa isa Bangaren bayin Murja take ce mata
"Ke baki ga yanda Megida Sulaiman yake kallon ki bane"? Nace kode kode??😆
"Uwar 'kode' ɗin" fadin Hafsa kenan tana sakin tsaki. Niko na zaare ido na
Murja kuwa me zata yi in ba dariya ba.
Suna isa suka cinye sauran tuwon da suka rage kowa yabi lapiyar gado
A gurin Hafsa kuwa ba haka bane dan bacci cewa yayi be san ta ba se tunanin wanne kalan hukuncin Yarima ze mata take, can taji Sallamar su Lantana, sun shigo suna ta mita akan wani bafade wai yana san Shafa'atu, abun de abun dariya amma haka Hafsa ta gimtse kanta
Bata san sanda barawon yazo ya sace ta ba.

_______________

BOKA KAFOOR ne zaune a cikin katoton kogon sa wanda tsabar duhu zaka dauka kamar a cikin kabari mutum yake, gaban sa wani katon abu ne kaman drum, sede wannan ba drum bane dan abin kamar kwalba haka yake, cikin abun kuwa wasu unimaginary abu ne a ciki kamar Mami Water se shawagi suke a cikin kwalbar

Tadi suke yi cikin nishadi shida aljanun sa masu yi masa aiki suna basa labarin wata baiwar Allah da ta gagare su amma sun yi maganin ta

Se gani yayi kasa yana girgiza bisa ga dukkan alamu wani ne daga cikin mabiyansa yake neman iso a gurin sa, nan wata halitta ta ɓaco cikin kogon cikin baƙaƙen kaya
Halittar dai gata nan kamar bil adama kamar kuma aljanun amma dai mace ce tabbas.
Shin wacece wannan halittar?🤔

Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.



>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 9



Not edited.

Dariyar mugunta me kama da abun tsoro Boka Kafoor ya saki
Halittar seda ta tsorata duk da kasancewar duk sanda ta ziyarce shi se ta iske hakan amma ta kasa sabawa da hakan
Sujjada ta masa na kusan minti biyu kapin tai kokarin dago da kanta ta dube shi, tunda take bata taɓa hada ido da shi ba, cabb to wane ita, ai idan ta haɗa ido dashi sede ta ganta a lahira
Shiru bokan yayi yana jiran abinda zata ce duk da ya ga hakan a cikin tunanin ta, shi dariya ma taurin kan Bil Adama suke basa, abinda ya hanata taje ta aikata saboda ta kasa jiran lokacin da yace ta jira
Duk da yasan mind din kowa a duniyar ko meye kake kitsawa a mind din ka ya sani saboda duk wadanda suke zuwa gurin sa yana karantar tunanin su a kallo ɗaya da yake musu.
Amma yapi san ka furta masa da kanka sbd hakan yapi bashi nishadi.

Ita kanta tasan Kuskure tayi shiyasa tazo ta bashi hakuri
Can dai tayi karfin halin cewar "Yakai wannan hatsabibin Boka, ina me neman gafara a gare ka, ka gafarta wa wannan baiwar taka, nasan na tafka kuskure amma bisa kaidin zuciya ta ne da ta kasa hakura, dan girman tsafinka kai mini gafara"
Dariya me kaman kukan zaki ya saki sannan yace "kije zakiga hukuncinki"
Ihu halittar ta saki tana kuka
Nan take ta ɓace ɓat

_____________

Tun da Asuba su Hafsa suka tashi, gabaki daya a tsorace take, amma se tayi kokarin ta danne hakan, Murja kuwa da ta fahimci hakan ta, ta tisa ta a gaba akan se ta gaya mata me take boye mata, abinda ta fada ya razana Murja dan har ta fita tsurewa, ko karban abincin safe basu tsaya yi ba suka wuce sashen Sarki, suka zauna, duk da kasancewa ko bude sashen ba'a yi ba, a tunanin su idan Yarima ya aika ba za'a same su a sashen su na bayi ba.
_____________

Da safe tayi kuwa, kamar karfe goma Yarima ya farka, se yaji kaman ba shine ba lapiya jiya ba, bama haka ba, ji yayi kamar be taba ma rashin lapiyan ba, gefen sa ya duba be ga Sulaiman ba se yayi tunanin ko yana cikin makewayi, bari ya jira sa ya fito shima ya shiga, ya kara kusan minti goma yaji shiru, nan ya mike ya tura kofar yaga ba kowa a ciki.

Tsaki yayi tuna ko sallama Sulaiman be masa ba yayi tafiyar sa, shigewa bandakin yayi, se lokacin tunanin abinda wannan baiwar tayi masa jiya da daddare ya fado masa, ransa a mugun bace ya wuce gun da aka hada masa ruwan wanka, a gaggauce ya fito, bafaden sa ya shirya sa, take yayi ma bafaden umarni akan yaje ya kira masa jakadiyar Sarki.

Tsakanin Sashen Mai Martaba da Yarima akwai tazara sosai, amma cikin kankanin lokaci Jakadiyar Sarki ta iso, a dakin shaqatawar ta jira, har ya fito a cikin takun sa me cike da ƙasaita, tana hango shi ta duka kasa tana me kwasan gaisuwa a gurin shi tare da yi masa kirari

"Gaisuwa nake dan zaki
Gaisuwa nake dan damisa
Gaba salamun baya salamun"

Daga mata hannu yayi, akan ya isa haka

"Ina so ki kirawo min baiwar da kika aiko jiya da daddare, yanzu yanzunnan".
Ai be kai ga gama maganar sa ba jakadiya ta fita ta saka wani bawa yaje ya kira mata su Hafsa da su Murja, ba'a jima ba se gasu nan, hantar cikin Hafsa duk ta kada, Murja kuwa kamar kace mata caaa ta saka gudu

Suna shigowa suka zube a kasa, suna masu kwasan gaisuwa, shikam Yarima Idriss kawai kallon Hafsa yake, yana jinjina taurin kai da rashin tsoron ta, amma bari ze koya mata hankali 

Daga Hannu yayi se ga wani bakin basamuden bafade, dauke da dorina a hannun sa, nuni ya masa da su Hafsa, ai nan Murja ta kwanta flat a kasa tana roqon sa gafara, alama yayi ma dayan dogarin da ya matsar da Murjan, nan yayi abinda aka umarce sa, Hafsa kuwa bakin ta ya kara yaudaran ta, ta kasa bada hakuri, shi kuwa bafade abun nema ya samu

Ya hau jibgan ta, ba shi ya bari ba seda yaga ta suma, alama Yarima ya ma duk bayin gurin da suyi waje kowa ya fice hadda Murja da ta kusan shidewa saboda kukan ganin yadda aka gama dukan Hafsan 

Se ya rage daga Jakadiya se amintaccen bawan Yariman, se kuma Hafsan da take kwance a kasa kamar wata gawa.

Budan bakin Yarima cewa yayi "wannan yarinyar ta dawo aiki nan daga yanzu"
"Godiya take ranka ya dade" fadin Jakadiya tana fita waje dan ta koma bakin aikin ta.

"Ka tabbata ta tashi ta fara aikin ta, sannan ka sallami duk masu yin aiki a nan".
Yana fadin haka yayi hanyar waje, shi kuma bafaden da sauri ya fada wa wani bawa sakon Yarima kapin yaje ya take masa baya

____________

Kilishi ce zaune akan gadon dakin ta, da ka ganta zaka san a firgice take, ita tsoron wannan hukuncin take, sannan kuma tana tsoron kar yaran ta su rasa wannan sarautar, amma zata je tayi yanka dan ta seta komi ya zamo daidai, sannan zata dauki fansa akan Waziri da Yarima, saboda kaf fadin masarautar nan sune masu shige mata hanci

Yanzu bari ta shirya taje ta gaida sarauniya babba, su tattauna akan gasar nan da za'a yi karshen makon nan

Da wannan tunanin ta mike tayi ma amintacciyar baiwar ta alama da ta shigo
____________

Saukan wani ruwa me uban sanyi taji a tsakar kanta
Ai a hargitse ta tashi zata sa gudu, nan ta hada ido da wannan basamuden, harara ya banka mata tare da fadin
"Kin dawo nan da aiki, daga yau har illa Masha Allah, kuskure kadan idan kika yi an bani umarnin in canza Miki kamanni"

Ita ba maganan da yake bane matsalan ta ma, ciwon da jikin ta yake shine matsalan ta, ta ya zata iya aiki fisabilillah tana jin jikin ta kamar ba nata ba, gaskiya da sakel, abun fa da kamar wuya, tukunna ma ina Murja?

"Ina Murja"? Tayi karfin halin tambayar sa
Kamar ba zai bata amsa ba, can dai yace "Wannan kuma ke ta shafa, kowa ya koma bakin aikin sa"

Mikewa tayi dakyar da kama bango, ta shiga kikkintsa gurin, can dai ta nemi guri ta zauna, yunwa yana ta nuqurqusar ta, kai inaa, da taga baza ta iya ba ta mike ta fara da shigewa can uwar dakan Yarima, ta fara dube dube ko Allah ze sa ta samu abinda zata sa a cikin ta, dan Allah ya gani baza ta iya aiki ba in bata ci wani abin ba, dan a yanda take jin jikin tan nan zata iya fadi ma.

Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 10


Not edited.

Daga kai Hafsa tayi tana karewa dakin kallo, daki ne me girman gaske dan yayi ukun dakin su na can gidan su ma a girma, tabe tabe ta fara yi a ciki ko Allah ze sa ta samu abinci, bata ga komai ba tayi shirin juyawa da sauri dan gaskiya tayo babban kasada da ta sako kafarta a cikin wannan dakin, amma se ta tuna aiki zata yi ai nan ta fara neman abinda zata sa a cikin ta, kan dardumar da suka shimfida musu jiya da daddare ita da Murja idon ta ya fada a kai, nan take jiki na kyarma ta karasa wurin.

An tattare gurin tsaf an kwashe kwanukan jiya se wasu ta gani sabbi a gun, nan ta fara bude ko wanne, idan ta ne ya hau kan dafaffiyar kaza, a take ta hadiye muguwar yawu, haka tana ji tana gani ta rupe, duk abinda ta bude se ta ga yafi karfin ta seta rupe shi, daga karshe har ta yanke shawarar tashi, ta ga baza ta iya ba nan ta bude kwanon soyayyar awara da kwai, ko takan miyar bata bi ba ta fara afka su izuwa bakin ta, hannu baka hannu kwarya, tasss ta cinye ta kora da wani ruwa me zaki
Tashi tayi tsaye nan taji ta dawo garau, kwanon ta dauke tayi waje dashi ta hango wani bafade ta tambaye sa ina ne madafar sashen Yarima ya nuna mata ta kai ta dauraye taje ta ajje a cikin kwanukan madafar sannan ta koma dakin ta fara gyara ko ina tsaf, taje ta wanke banɗaki ta shiga dakin hutawar shi ta gyara shi shima, nan ta samu wuri a gun ta kwanta se bacci.

_______________

Bayan su Yarima sunje sun miqa gaisuwa a fada, nan take suka wuce filin polon su suka fara training shi da su Sulaiman da su Shamsu, can dai zuwa azahar yaga yunwa tana neman halaka shi, gashi be ci abincin safe ba, ya dai sa an kai mishi, nan yace musu suje su huta zuwa yamma su sake dawowa, a take kuwa sukayi haramar tafiya, sashen mahaifiyar Yarima naga sun nufa, Seda aka musu iso kapın suka shiga suka duqa suna kwasan gaisuwa 
Bayan sun gama su Hayatu suka mata sallama suka fice zasu gurin mahaifiyar su daman ance tana neman su 

Fulani ce ta dubi Yarima cike da so da kauna tace

"Ya jikin abokin naka Sulaiman"?
"Da sauki ranki ya dade yanzu ma daga filin polo muke munje training" 
Sulaiman din ya bata amsa
"Ku dai kun ki kuyi aure, Allah ya sa Me Martaba ya zaba muku mata in yaso wani shekarar ya zamto mun zamo kakanni" 
Fulani ta karashe maganar ta tana kallon Yariman
Gogan kuma ya gimtse fuska, shi shiyasa sam be san zuwa gun Fulani dan da yazo zata kama mishi zancen aure
Shi tukunna ma be yadda da so ba, sannan shi dai gaskiya a iyaka rayuwar shi be taba soyayya ba, ba ma shi da wannan time din, anso ayi mishi hadi da ya'yan sarakuna amma yaqi bada hadin kai, kuma ya lura yawancin su kyan shi ne yake fusgar su, a ganin shi soyayya bata lokaci ne da kuma wani nauyi da ka dora ma kanka.

Yana cikin wannan tunanin suka ji sallamar Bilkisu, 
Yaya Sulaiman sannu da zuwa, Yaya Barkan ka da warhaka.
Ya dai ji Sulaiman ya amsa mata har yana tsokanan ta, shikam yunwan da yake ji ma baze barsa yayi magana ba

Alama Fulani ta ma bayin ta da su kawo ma su Yarima abinci, ba bata lokaci se ka abinci a jere a gaban su, nan suka hau ci dan shi kan shi Sulaiman din yunwa yake ji, tunanin Yarima tunda yanzu yabar abinci a sashen sa, awaran kawai zeci, tunda shine favorite nasa in ya so se ya bawa bayin sa sauran kamar dai yadda ya saba.
Bilkisu kuwa se zuba take tayi, daga karshe ce mata yayi in baza tayi shiru ba zata iya tafiya, Fulani ko se dariya take

Shine pa suka samu salama, can dai Sulaiman yace mata 
"Ina kawar ki ne?, nipa tun jiya ban sa ta a ido ba"
Zare ido tayi cikin mamaki tace "kai yaya Sulaiman kuna gida daya kace baka sata a ido ba tun jiya"? Nan ta saki baki se zuba take

Kawai se gani suka yi ta miqe ta fita bakin ta a zumbure, ashe da ido Yarima ya mata alama da ta fita.
Suna gamawa suka tafi masallaci daga nan suka wuce sashen Yariman

Da sallama a bakin shi ya shiga sashen, se kuma yaji shiru ba kamar yadda ya saba idan ya shigo masu aikin sa su fara gaishe shi ba, nan de ya karasa ciki Sulaiman na biye dashi, shima yana mamakin shirun da yaji
Suna shiga tsakiyar dakin shaqatawar suka hango Hajiya Hafsa a sheme tana kwasar bacci, tayi dai dai da kafafu daya yana kallon gabas daya yamma, kai babu dankwali gashi ya rupe mata fuskan kamar wata mahaukaciya, zani ya taho cinya, ba'a san a wacce duniya ake ba, tsabar baccin ya mata dadi har gyara kwanciya take, Me Sulaiman zeyi in ba dariya ba, shi kuma Yarima ya qule ya qule, wato ita ba aiki taxo yi ba, bacci taxo yi kenan, bari ya koya mata hankali.
Ƙafa ya sa, ya haure mata ƙafan, ita kuma a take ta tashi a matukar zafafe tana me kuntuma wani mugun ashar.
Idon da suka hada ne yasa taja bakin ta shiru tana hararar ƙasa.

________________

(Recap)
Hafsa ce kwance tana mafarkin gata a gida, Mama ta aike ta taje ta siyo musu kosai a gun mama lantana, ita kuma tace wlh baza suci na Mama lantana ba, bayan ta gama tofe yawun ta a cikin kullin wlh baze yiwu ba sede Jamila kije can rumfar iya me kosai ki siyo mana, da Mama taga haka se ta kwace kudin ta wai ta fasa siya musu kosan, ihu suka ji a waje sukayi waje da gudu, wai Sega su dije suna dambe ita da Azima, ita kuma Hafsa taje tana ta ziga su tana dariya, dambe kuwa ya kara rikicewa an kasa raba su, mama ne ta taho da mahuci ta kwalawa Hafsan daidai da taji saukan shuri akan kafar ta kenan, shine pa ta tashi tana zambaɗa ashar
Se kuma tayi gamo, bakin ta yayi laqwas tayi shiru tana hararar ƙasa
Shi kuma mutuwan tsaye yayi.

©FatimaIdrissBello.


>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 11


Not edited

Wai Allah
Anya wannan yarinyar ba mahaukaciya bace? Ko dai aljanu gare ta, kai wannan sede aljanun ma, idan ba haka ba ina ya taba ganin jaza'i irin wannan?
Farko kwance take ba dankwali gashi a barbaje kaman kan mahaukaciya, yanzu kuma ta tashi tana uban ashar kamar wata bamagujiya.

Sulaiman ne ma ya bashi mamaki da ya ga yana dariya a gaban baiwar sa, wannan ai se ta rena shi ma, se yanzu ma ya tuna ashe ya sallame sauran ma'aikatan sa shi yasa yaji shiru
Tsaki yayi, yayi wucewar sa cikin uwar dakan sa, zama yayi ya hau zagaye a cikin dakin da idon sa, can idan nasa ya fada akan dardumar tare da kwanukan da suke kai
Tuno awaran da yayi ne yasa yayi wurin yawun sa na tsinkewa, har yaje ze bude kwanukan da kansa yaga ba girman sa bane, gara kawai ya bari baiwar nan ta zo ta zuba masa, alamar shigowar Sulaiman ya jiyo, shi kuma ya juya ya masa alama da ya kira baiwar, juyawa Sulaiman yayi ya kirawo Hafsa, ta shigo tana ciccin magani
Alama ya mata da tazo ta zuba masa abinci

Karasowa tayi tana zumbura baki, ji yayi 
Kamar ya mangare ta, amma se suka zuba mata ido kawai

"Wanne za'a zuba maka ranka ya dade"? Ta tambaya tana sake haɗe rai

"Ki zuba masa awaran" fadar Suleiman kenan yana karasowa gun Yarima tare da zama, 
Da jin haka take hantar cikin Hafsa ta kada, wuri wuri idon ta ya fara, tunani ta fara yi a ranta, 'wai yaushe ta zama mara tsoro ne, sannan shidin wai bashi da baki ne da baze mata magana ba har se ya fada wa wani? kuma ko zata ji tsoron ta rasa a gaban wa zata ji se gaban wannan mummunan Yariman'? Ina hakan baze yiwu ba, kafsewa tayi ta fara bude kwanon daya bayan daya kamar ba ita ta cinye awaran ba.
Se da ta gama bude dukkan kwanukan sannan ta kalli yarima tace
"Babu Awara a ciki ranka ya dade"

Hakikanin gaskiya yayi mamaki, amma kuma se ya bar zancen ya miqe yaje ya ɗan kishingida, bacci ne yayi awon gaba dashi Sulaiman kuma yayi dakin shakatawar Yariman ya zauna yan dan duba wasu littattafai a hakan shima bacci ya dauke shi

Hajiya Hafsa kuwa ta koma sashen su na bayi, ta iske Murja suka je suka amso abincin su suka zauna suna hutawa, kapın yamma yayi su ci su fita yawo.

____________

Kilishi ce tsaye a gaban sashen sarauniya babba, wato mahaifiyar Mai Martaba Jira take a mata iso

Can ba da dadewa ba bayan ta gama shaqan shanya tan da akayi, aka mata iso
Sashen Sarauniya Babba ya matukar tafiya da imani na, kamar ba sashen tsohuwa ba, A kishingide take akan tumtum ta riqe takaddar addini tana dubawa gaban ta kuwa su kayan marmari ne da kuma kayan makukashe, shigowar ta cikin sashen ta durqusa ta kwashi gaisuwa, ranta na matukar suya, na durqusa wan da tayi

Hannu sarauniya babba ta daga cike da ƙasaita wanda hakan ya qona ran Kilishi, ita a tunanin ta yin ƙasaita da ita ta dace tunda ita ce matar sarki amma dubi yanda tsohuwar banzan nan take yi

Baiwar Sarauniya Babba ce ta shigo ta isar da sakon Fulani tana neman iso
Murmushi sarauniya babba tayi ta mata nuni da ta shigo da ita
Be jima ba se gata ta shigo, ta durqusa ta kwashi gaisuwa 
Nan suka dan taba hira, sannan suka sake yin magana akan gasar da za'a yi wani satin.
Kilishi se hararan Fulani take yi, domin ta tsane ta, zama ma guri daya da ita ba'a san ranta take yi ba, har Allah Allah take su gama tattaunawar ta kama gaban ta dan ranta a mugun bace yake.
İta da tazo dan wani abu gashi matar nan ta bata mata shirin ta.

________________

Bilkisu ce ta shirya ta tafi gidan waziri gurin Samira, Da yi mata iso ta samu Mama Zulaiha ta kwashi gaisuwa sannan ta wuce dakin Samira ta same ta shame shame tana kwasar bacci
Daka mata duka tayi, ta tashi a firgice se zare idanu take, me Bilkisu zata yi in ba dariya ba. Can dai ta tashi suka sha hira, anan suke hiran gasar da za'a yi, Bilkisu na cewa Allah ya hada ta da kyakkyawan Yarima ta aura, ita dai Samira cewa tayi se sun gani. Sai da suka ci abinci kapın Samira ta raka Bilkisun.

________________

Tashin Yarima a bacci yayi daidai da lokacin sallar la'asar miqewa yayi, yayi alwala yayi Sallah ya miqe da nufin yayi wa wannan baiwar yarinyar da ko sunan ta be sani ba magana tazo ta ta zuba masa abinci, to shi meye damuwarsa da sanin sunan ta ma, dubawa yayi ko ina be ganta ba, shigowar sa dakin shakatawar sa ya hango Suleiman a sheme yana bacci, tada shi yayi yace masa yayi Sallah, sannan ya tambaye sa ina baiwar, shi sai yace ya barta a dakin, wucewar sa makewayi yayi, yabar Yarima Idriss da qunan zuciya, gaskiya yarinyar nan, ta wuce tunanin shi, wato be bata izinin tafiya ba shine zata tafi? Lalle ze koya mata hankali.
Bayan Suleiman yabi ya zauna a dakin yana kumbura fuska, shi ala dole an bata masa rai, bada jimawa ba Sulaiman ya fito a makewayin ya gabatar da Sallah sannan ya jawo hannun Yariman suka dawo kan dardumar ya fara serving dinsu
Sunci sun koshi sannan suka yi haramar fita training, a can suka hadu da su shamsu sune basu dawo ba se dare.

Nan suka dunguma zuwa sashen Mai Martaba zasu masa sallama
Bayan an musu iso suka tadda shi, shida Waziri, nan suka musu nasiha, sannan aka sake tunatar dasu akan gasan da za'a yi wani makon da yardan Allah.
Da suka fito sashen Sarauniya Babba suka je suka zauna suka dinga hira, se tsokanan Yarima suke amma yayi fuska, ita ko se cewa take su kyale mata miji ya huta.
Nan Sarauniya ta ringa basu labaran yanayin sarautar su lokacin da take budurwa.

Seda dare ya tsala tukunna ko wannan su ya nupi sashen shi da niyan yayi bacci. A yayin da wasu suke haramar bacci a lokacin wasu suke tashi. Bayyana wannan halittar ta sake yi a gaban Boka Kapoor, tayi masa sujjada, ta kora masa dukkanin bukatun ta, shi kuma ya bata tabbatuwan nasara. 
Nan ta zama wata kalar halitta ta bace.

_________

Kilishi ce kwance akan gadon ta kamar mara rai, domin sam bata motsi ko kadan, can se ga wani abu a ta sama shiba aljani ba shi ba fatalwa ba. Tsira masa ido nayi da kyau domin gane ko menene, can dai abun yazo ya shige jikin kilishi, nan take ta sauke ajiyar zuciya ta miqe
Hakikanin gaskiya na tsorata, tashi tayi taje gaban wani madubi dake jingine a dakin nata tana kallon kanta, ta cikin madubin kuwa mutum ce kamar tsohuwa me matukar ban tsoro, dariyar mugunta ta saka sa'annan ta rikida ta dawo ainihin siffanta.
Wannan kenan.

________

Hajiya Hafsatu kuwa kwanan dadi tayi ranan, domin yawo ta dinga yi kusurwa kusurwa tana me neman tsokana, duk inda ta samu kuwa kaga fada ta kaure, da kanta seda ta gaji sannan suka koma daki, Murja kuwa se dariya take tayi, tana mamakin taurin ran Hafsa da kuma rashin tsoro
Da dare yayi suka koma gun karban abinci suka karbo suka ci abun su. Hafsa tsabar taurin kai ƙin komawa sashen Yarima tayi, tana ganin Murja taje sashen sarki ta dawo.
Da dare tsabar gajiya ko fitina bata tsaya nema ba bacci yayi awon gaba da ita, da asuba ma kin tashi tayi wanka tayi, Seda wajen karfe tara ta tashi tayi wanka taci abinci kapın tayi haramar tafiya sashen makiyin nata.

Taku ce Fadrees.



>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 12



Gobe ya kama Asabar ranan da za'a yi gasar da ake ta tsumayin zuwan ta, tun ranar laraba sarakuna suka fara zuwa,
Jiya juma'a kuwa ko wane sarki da ake expecting zeyi participating shida mutanen sa sunzo. Manya manyan ɓangarori aka ware ma sarakunan suka sauka da tawagar su.

Hafsa na hango tana bin Yarima kamar jela, duk inda ya saka ƙafarsa itama nan take saka nata, ko wane aiki ita yake saka wa, ba ƙaramin azaba Yarima yake baiwa Hafsa ba, amma in ta tashi abun ta, yi masa take yi bata jin ko ɗar, to tasan karshen ta yace ze sa a zane ta ne, ko a hana ta abinci. to amma dukan har an gaji an kyale ta, yanzu idan tayi abu a cikin sati biyun nan da suka gabatar tare sede ya sa mata ido, gashi shi ba mutum bane me san magana.
Ranan da ta kular dashi shaqe ta yayi har seda yayi danasani dan har suma tayi amma da ta samu kanta, abun nata gaba ma yayi. 
Ranan da taqi zuwa aikin nan da taje kusan kashe ta wani dogarin sa yayi da duka amma ina Hafsa ce pa. Sede kuma tana aikatuwa iyakar aikatuwa.
Hutu da take dashi se in bacci ne ya dauke shi amma ko tsinke ze dauka ko da kuwa yana kan cinyar shi ne, se ya kira Hafsa ta miqa masa. İyakacin ta guna guni ne, idan ta harzuqa sa kuma ya sa a zane ta.
Tasha kwana a sashen shi saboda yawan aiki dayake saka ta, wani abun ma is unnecessary amma se ya sata tayi shi. Murja kam har tausayin Hafsah take yi amma ita kuma sam kamar abun be dame ta ba.

Yanzu ma fitowar su kenan daga sashen mahaifinsa suka yi kiciɓus da wani ɗan Sarkin Gobir da ya nace wa Hafsa, idan ya hango ta yayi ta kallon ta kenan, ranan da ya ganta ita daya ya tsayar da ita yana ta jan ta da labari tana murmushi sega Yarima kamar an jeho shi, shida Suleiman, hakikanin gaskiya ransa yayi matukar ɓaci daya ga Hafsa tana murmushi, shipa ya tsani yaga tana cikin jin dadi, daga kai yayi yaga ɗan Sarkin Gobir din yana mata wani irin kallo, se yaji ransa ya ɓaci, ta ya za'a yi baiwar sa me yi masa aiki zata tsaya tana kula wani sakarai? Gaskiya hakan kamar zubewar aji ne a gareshi.
Ranshi a mugun bace yake kallon su su dukan su, shi kuma ɗan Sarkin wanda yake da suna Isma'il, se zuba surutu yake can da ya daga kai yaga Yarima da Sulaiman din, a take ya mika musu hannu suyi musabaha, Yarima yaqi bashi hannu, shiko Sulaiman ya basa nasa, a Lokacin Hafsa ta dago idon ta suka hada ido da Yarima, jikin ta har kyarma yake tsabar rudanin ganin irin kallon da Yarima yake aika mata.
Budan bakin Isma'il keda wuya yace "Gaskiya Yarima in zan koma masarautar mu dole ku bani Hafsa domin ta kwanta min a rai". 
Se a lokacin Yarima yasan sunan ta Hafsa, wani kallo ya mata ai bata san sanda tabar wurin ba ta koma sashen su.
Shi kuma Yarima se ya share shi, shidai Sulaiman abun mamaki ya bashi, babu yammata ne a Gobir da zai ce wai abashi Hafsa?
Musabaha suka sake yi da Sulaiman sannan suka wuce sashen Yariman daman can zasu je.
Yarima ranshi in yayi dubu to ya ɓaci. Gaskiya Isma'il ya rena sa, har yaga baiwar sa yace ta wani kwanta masa a rai? Jikin sa har rawa ya soma yi se daga baya ya dawo da hankalin sa, nan da nan yayi murmushi tuna irin matakin da ze dauka.

Yanzu kuwa da ya ganshi se ya kara hada ransa, ido ya mata akan ya sallame ta ita kuwa ta kama hanyar zuwa sashen su na bayi, a hanyar ta na komawa ta sake haduwa da wani. 
Farko ma ce mata yayi wai tana matukar kama da wata wanda ya sani. Dariya tayi masa tace se dai kama, amma bawan Allah ya sha gaban ta wai shi be yadda aiki take a masarautar ba
"Haba dai kyakkyawar budurwa kamar ki ace tana aiki a matsayin baiwa? Gaskiya da sake" inji matashin me suna Ibrahim da fada.
Ita dai Hafsa share sa tayi, tayi tafiyar ta taje ta samu Murja tace yau an sallame ta da wuri.
Murja dai ta tsaya tana mamaki, tace "Gaskiya Hafsa ban yadda ba, kodai ya baki yancin ki ne, ya sallame ki baki sani ba, in ba haka ba, yaushe rabon da ki zo iwar haka"? Murja ta karashe zancen ta cikin tsananin mamaki domin gaskiya Yarima yana matukar horar da Hafsa, ko gasan nan da za'a yi, ita ya barma ragamar komai, sannan tsabar tsugudidi wai har se yayi bacci tukunna ya yarje mata taje tayi bacci.

Ita dai Hafsa kwanciyar ta tayi ta shaqi bacci, se chan da Murja ta dawo daga sashen me martaba take ce mata wai Yarima ya aiko yana neman ta, lokacin marece ne lis, tashi tayi tana zumbura baki ta dauki kallabin ta tayi waje, ita fa in ba Sallah zata yi ba bata daukan hijabin da aka basu, ji take yana takura ta, sannan ma yau yana daga cikin ranakun da bata Sallah.

Sashen Yarima ta nupa, babu sallama ta kutsa kai, nan taga dakin shakatawan nashi a cike da matasa, da abinci iri iri a zube a tsakiyar dakin, ga abubuwan sha, ga kayan marmari iri iri, kayan jikin matasan kadai ya isa ya nuna maka ko su wanene, daga ido tayi ta ganshi a kishingide akan tumtum ga su Suleiman da su Hayatu ata gefen
"Salamu Alaikum" ta tsinci kanta da yin sallama, se gaba daya hankalin su ya dawo kanta, se ta ɗan ji ta a takure saboda rashin saka hijabin da bata yi ba, nan take ta zube har kasa ta kwashi gaisuwa a gunsu, ƙalilan ne suka amsa se ismail da ya zuba mata na mujiya can se kuma ta yanke shawarar taje gurin sa, isar ta gun nasa seda ta ɗan duqa ta gaida shi ya amsa a yamutse.

Ganin har yanzu idon samarin nan na kanta ya sa Yarima yaji ransa ba dadi, se yaji kamar ya sa ta ta koma amma se ya basar
Alama ya mata da ta shiga uwar dakan shi ta gyara
Shigewa tayi kan Isma'il kamar ya lanqwashe tsabar kallo idon Yarima kuwa kyam akan shi. Nan ta tadda dakin a hargitse ga kaya dinkim akan gadon, ta ma rasa ta ina za ta fara, ga takalma nan birjik suma a zube, nan ta fara mita
"Gaskiya wannan Yariman akwai shi da kazanta, dubi dan Allah yadda yayi da dakin nan se kace wani karamin yaro fisabilillah gashi ba daman ka masa magana yanzu ya sa mugayen azzalumin fadawan san nan su duki mutum a banza, daman na lura sam zuciyar shi babu hasken imani, mummunan Yarima kawai....."

Juyowan da zata yi bata karasa ba ta hange shi yayi folding din hannun sa biyu yana kallon ta, ita sam bata san sanda ya shigo ba ai da tayi shiru, ƙafan ta ne ya ɗan fara kyarma amma se ta kafse, tana hura hanci.

"Maimaita abinda kika ce" ta tsinkayi muryar shi a setin fuskan ta, karasowa yayi daf da ita kamar wanda ze hade fuskan sa da nata, a matukar tsorace ta fara jan baya, kapın ta ankara taji ya janyo hannun ta ta fada jikinshi se karan abu suka ji Dummmm.


Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.





>>>>>>>>>>>>>💻🖋️🤍







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 13


Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.


A matuƙar razane Hafsa ta kalle shi, jin sautin abu ya fadi ya sa ta juyawa cike da mugun tsoro ta kalla menene ya fadin, wani Akwati ne yazo faɗawa a kanta shine ya janyo ta jikin shi dan kar abun ya sauka a kan ta.
Wani sassanyar ajiyar zuciya ta sauke tayi lamo a jikin shi kapin ta ankara da abinda tayi. 
Nan take ta fara bashi hakuri tare da tsugunnawa, shiko gogan se kallon ta yake, shi tunda yake be taba kusanto mace kamar yadda ya faru yanzu ba, hasali ma shi ba me san sha'anin mata bane, sannan Bilkisu tasha rungume sa amma ba wai shigen haka ba, besides Bilkisu kanwar sa ta jini ce so baze sa ta a lissafi ba se kuma yayyen sa da suke aure a wata nahiyoyin

Daga idon ta tayi ta kalli fuskar sa, Namiji ne shi kyakkyawan gaske, yana da zubin mazajen da kowacce macen da takai mace zata so shi, kamannin sa ta hango da Fulani, yanayin idonsu da bakin su, sai hancin mai martaba da ya dakko, wanda shi kuma ya gaje shi ne daga mahaifiyar sa sarauniya babba.

Aƙalla sun kai minti Uku zuwa biyar suna kallon junan su. Ita Hafsa yaba kyawun sa take, lalle mummunan Yarima kyakkyawa ne, No wonder take jin matan bayi suna yaba kyawun sa, ita dai tana aiki ne a karkashin sa amma gaskiya bata taɓa kallan fuskan sa na rabin minti ba domin kanta a kasa take masa magana, sannan ko ta masa kallon minti dayan ma, ba kallon kyakkyawa take masa ba, kallon goggon biri take masa, shi kuma Yarima on the other hand kawai yana mamakin yanayin ta ne, ashe dai akwai side nata me tsoro, shi kallon fitsararriya yake mata wanda zata iya dambe da maza goma ma (be san zata iyan ba😂🤌), sannan yana mata kallon mara kunyan gaske dan shi tun da yake a rayuwarsa da bayin gidan su babu wanda ta taba yaɓa masa magana kamar Hafsa, babu wanda ta sha masa kuskure ya kyale ta kaman ita. Hafsa ne ta fara janye idon ta se shima ya janye nasa, "zaki iya gyara dakin, kapın nan, ki ware min kayan da zan saka gobe" ya karashe Yana ciccin magani, zama yayi akan wani kujeran katako dake dakin yana me lumshe zara zaran idanuwansa kamar me bacci, se da ta gama kimtsa dakin sa'annan ta ware wasu kaya kala biyu da suka mata masifar kyau

"Gasu nan Ranka ya dade" bude idon sa yayi ya kalla. Amawali da yar shara ce sai wando mai zina da alkyabba mai zaiba, daya kalar ruwan kasa daya kuma shuɗi. Ga rawaninnika daya ruwan kasa daya shudin, Masu shuɗin yafi tafiya da hankalin sa, nan ya sa ta ta kimtsa su a jikin mahangar kayansa, can dai da yaji alamun duk ya'yan sarakunan nan sun watse, se ya sallame ta tare da gargadin ta akan gobe tazo da sassafe.
Fitowa tayi tana mitan yawan aikin da yake sa ta, kiciɓus tayi da Isma'il, durqusawa ta ɗan yi ta gaida shi, shiko se sakin murmushi yake yana ta jan ta da magana se yaba kyawun Hajiya Hafsa yake, nan kuwa se ga Hafsa ana zuba dariya har da tsugunnawa kasa, daga kanta ke da wuya ta ganshi ya sha mur, fuskan shi kamar na mutuwa ai Hafsa bata san sanda ta ruga ba, ko wai waye bata yi se ganin ta tayi akan katifar ta tana maida numfashi lokacin dare yayi already.
Murja ta hango tana shaqar bacci, gefen katifar Murja ta kalla taga akwai kwanon silba ciki kuwa dambu ne kusan rabi, nan take taji yunwan cikin ta ya dawo, ai ba shiri ta fara jefa hannun ta tana mikawa baki, seda taga bayan kwanan kapın ta wanke hannun ta ta kora da ruwa se kuma da taji kiran Assalatu.

Yau Hafsa dambe suka kwasa a gurin wanka dan tace ita zata fara shiga kuma an riga ta, Murja se jan ta take tana fusgewa, kunsan halin mutumiyasss seda tayi kapın hankalin kowa ya kwanta, nan kuwa ta hankada murja ciki ta janyo kofan suka fara chachan baki da yammata sa'annin ta, ganin ba yadda suka iya da ita ne yasa suka kyale ta, gashi babu dogarin da yake dukan ta ballantana su kai karan ta, can sega Murja ta fito suka wuce dakin su suna dariya.
Bayan sun shirya suka karbo abincin su suka zauna suka ci kapın suka fice.

Tun daga sashen su suke jiyo kararrakin tambura, dasu kade kade da kuma bushe bushe.
Ta tabbata yau ne ranar gasa. Sashen Yarima ta wuce ta same dakin a rupe alamun be ma tashi a bacci ba, se a lokacin ta tuna bata mayi sallar asuba ba, nan ta miqe ta iyo sa domin tayi wankan sallah.
Ta ɗan kishingida akan kafet kenan bacci ya fara fusgar ta taji karan bude kofa, nan take ta miqe tsaya, ta gaida shi ya mata alama da ta shigo, abun se ya bata mamaki, domin bata shiga dakin sa a irin wannan lokacin domin kamar lokacin wankan sa ne, ilai kuwa da shigan ta ta gan shi a tsaye dakin ya kaure da kamshi, alama ya mata da ta saka masa kayan, murkuda masa baki tayi akan baza tayi ba, se kuma ta rupe bakin nata da hannun ta tana me zare idanu. 
Kallon irin kallon da yake mata ne ya sata daukan kayan nasa cikin sauri ta fara sa masa. A garin saka kayan taje ta gogi fuskan shi da tafin hannun ta, nan ta fara bashi hakuri shiko ko a jikin sa, rawanin ne bata iya daura masa ba, se ga Sulaiman yayi sallama, durqusawa tayi ta gaida shi, tayi waje ta tsaya, can Sega su sun fito nan tabi bayan su, se sashen Mai Martaba, ashe an shirya karın kumallo da za'a yi da dukkanin sarakunan da ya'yan su, sannan an hana bayi shiga se wasu daga cikin manyan bayi, nan Hafsa dake binsu ta dawo daga baya tana dan juye juye, hannun ta aka damqa ta juya da niyan yin masifa taga Murja ce, nan suka samu wani wuri suka zauna suna ta ɗan tattaba hirarraki da gulmace gulmace.

Seda suka dan dauki lokaci kapın suka gama, aka tafi filin polon da za'a yi wasan, girman gurin fadar sa bata lokaci ne ma, tambura da kide kide ya cika ko ina har ma baka jin maganan na kusa da kai ga mutanen gari da waje anzo an cika gurin har ba'a cewa komai 
Can aka fara gudanar da wasannin inda za'a fara da harba kwari da baka, yaran masarautu biyar ne suka fara
Nan aka fara yi masarautar Zaria yazo na daya, wasa na biyu kuma da takobi aka yi inda masarautar Kano ta cinye, anyi wasanni a ƙalla kusan goma masarautu daban daban na cinyewa, Seda aka zo wasan karshe, wanda shine idan mutum ya cinye masarautar su ce tayi nasara, wasan doki wato hawan doki.



>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 16



TARİHİ
Sarki Alhaji Sulaimanu bn İdrissa, shine sarki na Ashirin da uku a garin Bauchi a wancan zamanin. Su goma sha daya mahaifin su Sarki İdrissa ya haife su amma a kap dinsu su biyu suka rage domin duk sauran yaran da ya haife su komawa suke. Sarki İdrissa Yayi bakin cikin rasa ya'yan sa da yake yi, mutane aka dinga cewa ko ya saba ma Allah ne, yasa yake jarraban sa da rashin yayansa.
A lokacin matansa uku da kwarkwarori biyu, amma dukkan su babu wanda bata haihu ɗan ya koma ba, imma mace imma namiji.

Auren sa da Aminatoú yar Sarkin Agadéz ne Allah ya basa dansa na farko da ya rayu wato Sulaiman wanda ake ta jita jitan cewa a kap garin Bauchi a zamanin sa ba'a taba haifan ɗa kyakkyawa kamar sa ba, kasancewar mahaifiyar sa kyakkyawar gaske ce ko a Niger din ma, kasancewar su buzaye da sirkin fulanin asali
Haifan Sulaiman da Aminatoú tayi ya jawo mata bakin jini haikam a gurin abokan zaman ta da ma wasu daga cikin manyan masarautar.
Domin kuwa yaro kwarjini da kyau da hankali gare shi. Ga haiba da cikar zati, duk shi kadai, shekarar sa biyu ta haifo Jafar wanda shima ba baya bane wajen kyau da kwarjinin.

Rayuwa ta ci gaba da tafiya inda shekaran Yarima Sulaiman ya cika Ashirin cif cif, a lokacin ne kuma emmata suke ta rububin samun sa, ciki kuwa harda yar Wazirin wancan lokacin me suna Sadiya.
Aminatoú wacce take amsa sunan Sarauniya Babba a yanzu ne ta sama ma Sulaiman Hauwaó karamar yar yayanta, wacce baza ta wuce shekaru goma sha uku ba, Sulaiman yayi na'am da wannan hadin take suka fahimci juna aka sa musu rana, soyayya suke a tsaftace, Sadiya kuwa hakan da akayi ya bakanta ranta domin har ta samu Jafar a boye ta gaya masa manufarta, toh sanin halin mugunta irin na Sadiya da rashin kamun kai yasa Jafar yaqi taimakon ta kamar yadda ta bukata, instead se yaje ya fada wa yayan nasa, har shi kuma ya mata rashin mutunci, daga karshe da magana takai kunnen me martaba, se yace ya baiwa Jafar auren ta, dan itama baza ta wuce sa'ar Hauwaón ba, koma ta baiwa Hauwaón shekara daya.
Da jin haka Jafar yace shi besan zance ba baze aure ta ba, akayi akayi yaqi yadda, lokacin shekaran yayansa daya da aure, da Sarki İdrissa yaga haka se ya fusata ya aura wa Sulaiman ita, ita kuma ta dauki tsanar duniya ta ɗorawa ahalin, shi kansa Sulaiman din bata kyale sa ba.

Yin auren ta da Sulaiman da wata daya akayi auren Jafar da Zulaiha yar galadiman wancan lokacin, bayan auren su da wata biyu ciwon ajali ya kama Mai Martaba Sarki İdrissa, sati be juyo ba seda yace ga garinku
Nan da nan aka naɗa Sulaiman, kwana biyu tsakani Hauwaó wacce ake kira da Fulani ta aihu ƴa mace aka saka mata sunan Sarauniya Babba, bayan shekara biyu aka haifi Yarima aka maida masa sunan Mai Martaba Sarki İdrissa, a lokacin watan Sadiya biyu da haifan tata ƴar me suna Asiya, sannan Jafar ma matar sa bayan wata biyar ta haifa masa yaro namiji, ya sawa yayan sa takwara.

Shekara biyu da haifan Yarima, Sadiya wacce take Kilishi a yanzu ta haifi yaranta ýan tagwaye, Shamsu da Hayatu, se bayan shakara biyar Fulani Hauwaó ta haifi Bilkisu, wanda yayi daidai da lokacin da matar Jafar ta haifi tata ýar me suna sameera.

Yara sun girma har sun kai munzalin Shekara ashirin da hudu zuwa da biyar, wato Yarima da Sulaiman kenan, domin Aminatoú an dade da mata aure tana masarautar Agadéz, se kuma Asiya da take birnin Sokoto da aure.
Wannan kenan.

_________________

Hafsa kam ko Sallah kasa tashi tayi, sai da Murja taxo ta dinga tallafa mata, abinci ma se an mata ɗure, ta sha wahala matuƙa, Seda ta kwana biyu tana jinya kapın ta samu sauki, a lokacin babu irin jita jitan da ba'a yaɗa ba akan ita da su Yarima, ɗadin abun ma ba'a iya yi a gaban ta, domin kuwa da za'a kwashi yan kallo ne, shima Yarima wannan na daya daga cikin dalilan da yasa be neme ta ba 
Yau ta kama Laraba da wurwuri Hafsa ta shirya tayi hanyan sashen Yarima.
Sallama tayi, ta tura kofa ba kowa, nan ta kimtsa ko ina taje madafa ta kimtsa shi shima, alamu taga kamar babu kowa a cikin uwar dakan Yarima, nan ta yanke hukuncin ta shiga ta gyara masa, kutsa kai tayi wani Ni'imtaccen kamshi ya shiga kofofin hancin ta, nan ta shiga ta gyare ko ina tsafff, ta wanke makewayin sauran gyaran gado, gani tayi gadon ya birge ta, yau de kam se ta gwada kwanciya a kai taji yaya yake ji da yake wani huhhura wa mutane hanci, sannan daga gani katifar zata yi laushi, ga nan barguna nan masu matukar taushi da laushi a shimfide.
Wohoho yau zata dandana kapın ya dawo itama.

Sashen dardumar sa ta hango nan cikin ta ya bada kulululu, nan kuwa taje ta fara bude ko wane kwano daya bayan daya, still nan ma taga duk abinda ta bude sunfi karfin ta, kwanon karshe ne taga soyayyen dafaffen dankali da kwai, ga wata jar miyar da bata taba ganin irin sa ba, duk da an fara ci ba wani dayawa aka ci ba, nan ta afka hannu ta fara gabza, hannu bisa hannu ƙwarya. Seda ta cinye tass kapın ta samu salama nan ta kora da wani ruwa me daddaɗan zaƙi se kamshi yake, wanda ko ƙaffara baza tayi ba da inibi aka yi shi, nan take tayi kan gadon ta kwanta ba sai barawon yazo ya sace ta ba? Su Hajiya Hafsatu hadda minshari an wangale baki, ƙafafuwa na kallon kudu da arewa, zani kuwa yana kallon gabas, dankwali kuwa daman tun a gurin dardumar abinci aka ya da shi.
Wannan kenan.

______________________

Yarima na hango ya fito daga sashen Sarauniya Babba, daga yanayin fuskar sa zaka gane ba maganar arziki suka yi da ita ba
Jikin sa har rawa yake tsabar ɓacin rai, sashen sa ya wuce, yana tafe yana saƙe saƙen abinda Hajiya Babba tace, da ya karaso kai tsaye ya shige dakin sa, yana zuwa bakin gado yaci karo da malama hansai ana sharbar bacci, harda ɗan jan dogon tsakin ta, tana zagin Jamila wai ta rena ta. Se sumbatu take tana faɗin
"Wallahi Mama Jamilan nan na lura tana da raini sosai, toh wlh zan koya mata hankali, har Ni zan aike ta taƙi zuwa, da badan ina da hakuri da hankali da hangen nesa tare da kai zuciya nesa ba, ai da kakkarya ta xanyi" shine fa ta karashe zancen tare da jan dogon tsaki.

Kawai kasa motsi shikam yayi, ya ma rasa me yake masa dadi, kawai ya tsaya yana kallon ikon Allah, lalle yarinyar nan ba kyal bace, yanzu fisabilillah wai itace take da hakuri da kai zuciya nesa? Shi da badan hakurin sa ba ai da ya kakkarya ta tun tuni, yanzu akwai ma rainin da ya wuce har ta tsallake dakin shakatawar shi ta shigo har cikin uwar dakan shi ta hau kan gadon shi ta kwanta tayi bacci? Tsabar asara hadda minshari? Ehhh lalle kam dole tace an rena ta, tsaya wa ma yayi yana tunanin wane irin hukunci ze mata tukunna, beyi aune ba ya ɗan gauce kadan, be zame ko ina ba se bisa kan Hafsa da take bacci salamun ƙaulan.

Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.



>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 17

Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Zo kaji wani irin ashariya da Hafsa ta danno, domin ita idan abu ya firgita ta, badai tayi salati ba kam, sede tayi ashar saboda tafi karfi a harkan fada. Tukunna ma tsaya, wannan din wane kalan abu ne me nauyi haka da ze fado kanta, sumbatu ta fara yi  "Wayyo mama kiga Jamila ta fado Miki kyauren dakin ki kuma tsabar rashin kunya a kaina? Gaskiya wannan kyauren mugun nauyi gare shi kamar buhu wlh yau Jamila me raba Ni dake sai Lillahi dan Ubanki zanci yau" ta karashe tana kokarin ware idon ta da kyau.
'Gamo tayi, tabbas kuwa gamon tayi, mugun gamo ma kuwa'
Wayyo Allahnta, yau dai kam tasan Yarima Idriss karya ta zeyi ko yasa wannan mugun azzalumin bawan nasa ya karya ta
Yau kam kasa bada hakuri Hafsa tayi domin harcen ta ya sarƙe, wlh ita kanta tasan tayi ba daidai ba, toh me ma ya kaita. ita kam yanzu meye mafita? Nan da nan wani tinani ya ɗarsu a ranta, kawai za tayi haukan karya, ehh kawai cewa zata yi aljanu gare ta. Daman ance tabarmar kunya da hauka akan naɗe ta.

Se yanzu ma ta lura da kyau ai shi kam gaba-daya ma akan ta yake, ita ba wannan bane ba ma matsalar ta, maganganun da tayi ne matsalan ta wanda ko rantsuwa baza tayi ba akan kunnen sa tayi shi, gashi fuskan su yazo kusa sosai da sosai kamar wanda yake shirin haɗe bakinsu wuri ɗaya, kallon juna suka tsaya yi na kusan minti biyar, Hafsa ce ta fara janye idon ta kapin shi, bai san me yake shigen shi ba a yanzu amma ji yake kamar ya rungume ta, se yaga ta mishi kyau, ji yayi baze iya rabuwa da ita ba kamar yadda Sarauniya Babba ta shawarce shi, "Kai ina, sam hakan ma ba me yiwuwa bane" idan ya rabu da ita waye zai dinga yi masa aiki kamar yadda take masa, sannan wa zai sa shi nishadi kamar yadda take sa shi, duk da wannan wani sirri ne daga zuciyarsa da shi kadai ya baiwa kansa sani sai a sa'annan ya gane irin taɓargazar da yayi, na jimawan da yayi a kanta, yanzu ai sai ta rena shi, daman ya lura yarinyar sam bata da kunya ga raini ga shegen rawan kai, a gurin neman fada kam zai iya cewa ita din babbar gwana ce.
Kapın ya Ankara yaji ihun Hafsa, se sumbatu take tana zare idanu tare da kikkifta su kamar wanda ta fara ciwon hauka, kan ya ankara yaji "Dummmm" daidai da faduwar ta daga kan gado kenan. Tsayawa yayi yana ganin ikon Allah 
Sai ji yayi tana faɗin "ba zamu fita ba, ka dena kallon godiyar mu" can kuma yaji tace 
"Ka tashi kayi waje, kar ka sake dawowa se dare ya tsala"
Nan da nan ya danji wani tsoro, shi dai tsoro yake kar yarinyar nan ta haukace masa ya shiga uku. 
Fita yayi dakin shakatawar sa, can zuwa wasu en awanni lokacin har duhu ya fara tsalawa ya dawo ya hango hajjaju se maida numfashi ake, nan yayi tunanin ya tallafa mata ko dakin shakatawar shi ya kaita kar ma Sulaiman ko wani yazo yayi wani tunanin na daban.

Tsugunnawa yayi kamar baze iya ba, dan a ganin shi ba girman shi bane ba, can yayi tunanin yaje waje ko wata baiwa ya gani ya kira ta ta raka ta dakin su se yaga kamar in yayi hakan girman sa ya zube, can dai da yaga ba sarki sai Allah nan da nan ya ciccibe ta, shigar shi cikin dakin shakatawar tashi kenan ɗauke da ita a hannun sa yaci karo da Kilishi zaune akan wani katon tumtum tana taunar tuffa, fuskar ta dauke da wani mummunan murmushi, nan take jikin shi ya saki, Hafsan da tayi likimo a jikin shi ta ware idon ta ganin abinda ke wakana,  ai nan take ta zube ƙasa a take, wani irin ihu suka ji an saki, daga nan shigowan sarauniya babba da Maimartaba da Fulani da  kowane member na gidan suka gani nan take Hafsa ta sume dan firgici
Shi kuma gogan tsaye yake ƙiƙam fuskar shi ba annuri kamar kullum, sannan ko da wasa babu alamun tsoro a tattare da shi.
Juyawa mai martaba yayi suka hada ido da Yarima kapın yace kowa ya same sa a bangaren sa bayan Isha.

Fita kowa ya fara yi daya bayan daya aka bar Sarauniya Babba da Fulani 
Sarauniya Babba ce ta karaso daf inda Yarima yake tsaye tace masa
"Ka sake yin tunani akan abinda na fada maka, domin a gaɓar da ake ciki yanzu, komai yana iya caɓe maka, Ni kuma bazan iya yi maka komai ba". Da fadin hakan ta juya sai Fulani da ta tsaya tana kallon sa hawaye taf idanun ta, tabi bayan Sarauniya Babba.
Shiko gogan yadda kasan ba abinda ya dame sa, hasali ma shi ba wani damuwa yayi ba kawai dai ya jinjina wa makirci ne irin na Kilishi, kenan duk abinda ke faruwa idon ta akansa yake, wuce wa yayi ya dakko ruwa ya watsa wa Hafsa, a firgice ta farfaɗo zuciyar ta ba abinda yake sai bugawa, tallafa mata yayi ta tashi ya maida ita kan wani shimfida mai laushi dake nan cikin dakin shakatawar, shi kanshi in an tambaye sa dalilin da yasa yake hakan baze iya fada ba, kawai dai yasan cewa yana da sanyin zuciya ne.
Wucewar sa makewayi yayi, dan yayi alola yayi sallan mangariba.
_______________

Ana yin sallan Isha sai ga kowa a sashen Maimartaba an hallara ana zaune, zaman jiran aji mai zai ce.
Can aka ga shigowar sa, kujera ya samu ya hakimce a kai, daga gefen sa Waziri Jafar ne zaune akan kujeran sede girman nasa be kai na Mai Martaba ba, se kuma sarauniya babba da ita ma take a kan nata kujeran, matan kuma akan tumtum suke zaune, sai matasan da su kuma suke zaune akan kafet.

Da addu'a aka bude taron kapın waziri ya fara koro jawabi kamar haka
"Munji labarin komai da yake wakana tsakanin wata baiwa da Yarima, kwanaki munji hatsaniya a sashen Mai Babban daki, akan Yariman Gobir da Hayatu da Yarima akan wata baiwa, wadda dakyar aka samu magana ta lafa a cikin masarauta domin kimar Yarima har ta so ta ragu a idon mutane domin kalar labarin alakar rashin mutuncin da yake tsakanin Yariman da ita baiwar da ake magana, mun kira sa har nan bai ce komai ba, daga nan aka rufe maganar kwata kwata, domin an fara tsegumi mara dadin ji a cikin bayi.
Sai yau kuma da Amaryar Mai Martaba Sadiya ta aika da kowa yazo Yarima yana lalata da wata baiwa, wanda ka'idar masarautar nan ne, bayi mata basa ma yaran sarakuna maza hidima, tsakanin su dafa abinci ne, su baiwa amintaccen bawan sa ya kai masa, sai muka samu akasin hakan domin ita wannan baiwar da ake magana akan ta, ita ke masa ko wane irin hidima. Da Sadiya ta aika da aje sashen Yarima a ga meke faruwa mun dauka kawai dai ta fada ne, domin tace mana tasha kiransa tana masa nasiha ya sallame yarinyar yayi biris da ita, daga karshe har ya so ya mata rashin kunya ma. Toh zuwan da akayi yau kowa ya ga a yanayin da ya gansu, wanda kowa yasan hakan bai dace ba, saidai bamu gansu ido da ido suna aikata wani abinda bashi kenan ba. Saboda hakan ne ma, yasa muka zartar da hukunci akan Yarima da ita baiwar.

Hukuncin mu shine za'a tsare Yarima na wata daya a sashen sa, ba tare da ya fita ba, ita kuma baiwar an sallame ta daga aiki a wannan masarautar.
İdan akwai me korafi zai iya yin magana".




>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 18


Kilishi ce ranta yayi mugun ɓaci, ita sam ba haka ta so ba, ta so a kwace matsayin sa na Yarima Mai jiran gado a bawa daya daga cikin ya'yan ta, amma hakarta be cimma ruwa ba, dole se ta koma wajen Shugaba, babu yanda za'a yi tabar ahalin nan a haka, dukda tana jin haushin cewa yaran nata suma jinin Mai Martaba ne, amma dai ai ance da babu gwara ba dadi kuma ko ba komai itama ai jinin ta ne, kuma sai yadda ta so tayi da su.

Can dai ranta a hade tace tana da magana
Waziri yace an bata dama
Se tace "İna mai neman alfarmar da ayi ma Yarima sassauci ba dan halinsa ba, sannan ba wai na fada hakan bane dan a tozarta shi, na fada hakan ne dan ayi masa gyara, domin Yarima tamkar ɗa yake a guri na, soyayyar da nake nuna masa ko mahaifiyar sa saidai hakan, na gode Mai Martaba".

Ran Hayatu da Shamsu sai da ya ɓaci jin irin abinda mahaifiyar su ta jawo, abinda tayi wa dan uwansu sam basu ji dadi ba, sannan shi Hayatu shima ai abin ya shafe shi tunda shima ai yace yana san ta, amma da aka tashi aka rufe nasa sai na Yariman da aka fadi

Hayatu ne yace yana da magana, Kilishi wani irin mugun kallo take aika masa, daman tana kule dashi kan labarin da taji akan wai yana san baiwar Yarima, yanzu gashi zai sake kwapsa mata, ita ba abin ta hana shi magana ba, kar ma a zarge ta, shi ko Hayatu yaqi hada ido da ita kar ma kwarin gwiwar sa ta karye.
Waziri ne ya basa daman magana.

Duk abunnan da ake Fulani Hauwaó hawaye take zubar wa ita da Bilkisu, Samira kuwa cewa take in ta hadu da baiwar se na lahira yapı ta jin dadi wlh

Sulaiman kuwa da sarauniya babba idanu kawai suka zuba, Mai Martaba kuwa ba'a gane expression nasa shi kuma waziri idanun sa tausayin Yarima ne fill a kwance. Shi kuwa uban gayyar ko ajikin sa, hasali ma shi ya gaji da zaman da ake, ya matsu ya koma yaga halin da Hafsa take ciki, sannan in ya tuna ance zata bar masarautar se yaji hankalin sa na matukar tashi, gaskiya yana san baiwar shi ta cigaba da masa bauta, shi bai damu da rashin jin nata ba ma. 

Muryar Hayatu akaji yana cewa
"Allah ya baka nasara, idan akwai wani mai laifi toh ba kowa bane, face ni, domin nine na fara tada harzomar nan, dan nine nace ina son ta, shi Yarima ba sonta yake ba ma kawai yana hakan ne saboda aƙidar sa na baya san wani ya mallaki abun sa kuma ko tambayar sa ayi gashi nan zai maimaita abinda nace ne, sannan ko a yanzu ina mai neman iznin Mai Martaba da ya bani dama in nemi auren ta, domin....." Kasa ƙarasawa yayi sbd kallon gargadin da Kilishi take jifan shi da shi idon ta kaman ya fado kasa saboda harara gashi nan yayi jazur dashi sosai, ita ji tayi ba'a taɓa tozarta ta irin na yau ba, da Yarima ne ya fadi haka sai tafi kowa jin dadi, amma jin hakan a bakin gudan jinin ta seda ta girgiza, duk da taji labari a wajen wata amintacciyar baiwar ta bata yadda ba, dan saida ta sa aka hukunta baiwar, yau gashi nan ya gama ci mata mutunci a gaban makiyan ta, babu wanda yapi bata haushi kamar waziri, murmushi ta gani kwance akan fuskar shi wanda ta tabbata ita ba alheri bane a gurin ta, wlh ta tsani wazirin nan, ita wallahi bata ƙi ya dena numfashi ba shida Yariman, ta tsane su wlh tsana mafi muni
Takai sunayen su gun shugaban ta Boka Kapoor, amma komai yaqi aiki a kansu, shiyasa jiya da taje gun shugaban ya bata shawaran tayi da tunanin ta, amma dole zata koma yau, dan ta bada sunan baiwar.

Muryar waziri taji yana magana kamar haka "Za'a sake bincike game da abinda ka fada Yarima Hayatu, domin kazo da abun dubawa, idon babu mai magana kowa zai iya watsewa, hukuncin Yarima Mai jiran gado zai fara daga yanzu".
Nan da kowa ya miqe ya fara fita daya bayan daya.
Aka bar Mai Martaba da Waziri da Sarauniya Babba dan su tattauna.
________________

Kilishi tana shiga sashen ta ta kulle nan ta nan ta dakko turaren ta na tsafi ta turara sai gata a kogon boka Kapoor. Sujjada ta fara masa kapın ya saki wata dariya mai bala'in tsoratarwa can kuma da ya gama shan kamshin sa yace mata "kije bukatar ki tabbatacciya ce" kapın ma ta masa magana taga har ta dawo dakin ta. Ranan kwanan baƙin ciki tayi farin cikin ta daya shugaban ta ya mata alkawarin biyan buƙatar ta.

_____________

Samira kuwa da suka fito ta kama hannun Bilkisu suka ɗan ja gefe, nan suka maida abinda ya faru, Samira tasha alwashin kapın baiwar ta tafi gobe sai ta sa an canza mata kamannin ta, ita kuma Bilkisu cewa tayi "Kawai ki gyale ta Samira, meye amfanin duba bayan hari, gobe in tabar masarautar nan fa har abada baza ta sake dawowa ba".
Budan bakin Samira sai cewa tayi "wane irin baza ta sake dawowa ba? Yarinyar da kika ji Yarima Hayatu yana cewa zai aure ta? Toh wai ma, me take da shi ne da suka rikice haka ne? Ko dai kyau gare ta kamar aljana, kodai asiri ta musu ne bamu sani ba"?.
Bilkisu ne tace "sai Allah, kedai kawai kizo mu wuce ita ta sani". Nan taja hannun Samira suka tafi ba dan ta so hakan ba.

_________________

Shamsu da Hayatu kuwa bayan fitar su sashen su suka wuce, Shamsu se masifa yake wa Hayatu akan meyasa shi baya daukan shawara "kai Hayatu banda rashin hankali ina kai ina baiwa, baiwar ma ta Yarima? Last munyi magana dakai nace ka cire ta a ranka, amma ka ƙeƙashe ka ƙi, yanzu tsabar rashin hankali har da fadin kana san ta a gaban Maimartaba, kai a zaton ka hakan da kayi daidai ne? Sannan Umma baza ta taba yadda da hakan ba, wai shin ko dai asiri baiwar nan ta maka ne nikam"? Ya karashe maganar sa yana zama akan gado tare da yin tagumi.
Hayatu ne yazo kusa da shi ya dora kan sa akan kafadar Shamsu yayi shiru sai can yace 
"Ka fahimce Ni mana Shamsu, idan kai baka bani goyon baya ba waye zai bani? Kap duniyar nan bani da wanda ya kai ka, sannan Kai kanka ka gani, Allah ne ya dora min son ta, ba yin kaina bane, idan akwai wanda bai damu da sha'anin mata ko wani abu ba, toh nine, nidai ka bani goyon baya, in mallake ta, sannan Umma tana san abinda muke so itama zan fahimtar da ita, kuma Ni ba wanda ya min asiri, soyayya ce kawai daga Allah" ya karashe yana mai ajiyar zuciya.

Shamsu ne ya nisa kapın yace "idan Yarima bai Amince ba fa"?
Sai Hayatu yace "ai shi ba sonta yake ba kawai dai aƙidar sa ce, sannan shima zan fahimtar da shi, kaima sai ka taya Ni fahimtar da shi din".
Shamsu sai ya sauke ajiyar zuciya yayi masa tambayar da ya girgiza shi "idan kuma Yarima son ta yake kuma yana da niyyar auren ta fa kawai dai bai fahimta bane?"
Hayatu shiru yayi ya qurawa Shamsu idanu baya ko kiftawa.

_________________

A bangaren Yarima kuwa, shida Suleiman da masu take musu baya suka wuce sashen Yariman. Suna shiga suka tarar da Hafsa har yanzu a kwance take a inda ya ajiye ta koh motsi bata yi.
Ruwa yaje ya dakko ya watsa mata ta tashi a firgice, zata yi ihu ya daka mata tsawa, har se da ta firgita, da Sulaiman yaga haka nan ya dafa kafadar sa alamun ya sassauta.


Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.

>>>>>>>>>>>>>🖋️💻


19



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 
Phone No. 0902058802


Haƙƙin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello, ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko a haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma wlh baza mu wanye lapiya ba dan haka a kiyaye.
Idan number na kake nema ɗaga idon ka sama zaka ganshi a rubuce



Hafsa kuwa kallon tsoro take masa, ita wallahi tun abinda ya faru dazu har taga mai martaba, wlh a tsorace take, a tunanin ta cewa zai yi ta tashi a wuce da ita dakin duhu ne sai kuma taga kamar ba haka ba
Alama yayi ma Sulaiman da ya basu guri, shi kuma yaqi motsawa ma ballantana tafiya, da Yarima yaga haka sai ya share sa 
Shi kuma Sulaiman ya fara magana kamar haka 
"Abinda kike ta fatan samu, yau Allah ya kawo sa, a yau dinnan Mai Martaba ya baki sallama, gobe da sassafe zaki bar masarautar nan, yanzu muna zuwa Yarima ya sa jakadiyar sarki ta kirawo kawar ki ta maida ke dakin ku, saboda haka saduwar alheri, zaki iya tafiya". Ya karashe maganar sa yana mai kallon Hafsan, miqewa tayi amma sai ta fadi kasa, nan take hawaye ya fara kwaranya a idanun ta tana tuna moment din da suka yi ita da Yarima, lokacin da ta cinye masa awara tace ita bata ga awara ba, da lokacin da yasa barau ya zane ta bayan shi ya gama dukan ta, har tayi jinyan kwana biyu, da lokacin da ta fara masa aiki, ya rinqa bata wahala ita kuma ta dinga masa su rashin hankali, Allah Sarki rayuwa, daman ance komai yayi farko zai yi karshe, ita a rayuwar ta ma bata taɓa tunanin cewa wataran zata zo cikin wannan masarautar ba har ta yi aiki, sai gashi Lillahi ya kawo ta, har da farko ta dauka baza ta iya rayuwar ciki ba, sai ga shi ta saba, yanzu kuma da Maigida Sulaiman yake fadin zata tafi gobe da safe, sai taji kamar zata bar wani sashe na jikin ta ne, hakika za tayi kewar murja da yan dakin su, dukan su sun riga ta shigowa cikin masarautar amma zata riga dukkanin su fita, hakika zata yi kewar makarantar su na bayi, zata yi kewar dambace dambacen da take yi da mutane da dukan da ake sa dogarawa daban daban su mata idan tayi damben. Hawayen ta har yanzu bai daina zuba ba.
Kamar walkiya ta hango Murja ta Shigo cikin dakin shakatawar, ta zube ta kwashe gaisuwa, wanda Maigida Sulaiman ne kaɗai ya amsa mata, Yarima kuwa tsaye yake kamar mutum mutumi yana bin su da idanu.

Umarni Sulaiman yayi wa Murja da ta dauki Hafsa su tafi, gyada kai Murja tayi tare da miqar da Hafsa ta kama kafadar ta, sun zo fita daga cikin dakin shakatawar ta juya wai ta ɗan saçı kallon sa sai taga shima ashe kallon ta yake, idon shi kamar hawaye ne kwance amma bai zubo ba
"Sai na zo" kamar almara taga bakin sa kamar motsawa yayi, ya furta jimlar a lokacin Murja ta janye hannun ta suka fice daga dakin shakatawar. Ita ji take kamar kawai imagination nata ne, if not, tho ina zai zo? Idan ya zo din ma mai zai mata? daga nan suka fice daga sashen nasa gaba-daya 

Suna fita Hafsa ta saka kuka, ita ji tayi bata ma san tafiya, ta gwammace a kai ta dakin duhu a hukunta ta, duk da bata san laifin me ma ta aikata ba, amma ba yanda zata yi. Murja ce take ta lallashin ta har sai da tayi shiru, kan su isa take bata labarin abinda ya faru a sashen sarki wanda ya jawo mata da sallamar, ita har mamaki take ko wane ɗan gulman ne ya jiyo wannan babbar maganar. Sannan ta tausaya wa Yarima kwarai na wannan dokar da aka kafa mishi, shida ya saba fita wajen gari kullum yaya zai yi rayuwar har wata daya a kulle. Allah Sarki.

Suna isa mutane suka dinga zuwa gulma dakin nasu, Lantana kuwa ta musu wulakanci ta kora su. Hafsa daren nan ko abinci bata nema ba, da ta kwanta akan katifar ta tayi kuka sosai wanda bata taba yin irin shi ba, idan kuma ka tambaye ta kukan me take cewa zata yi ita kanta bata sani ba.
Tasan gobe idan ta tafi su Mama zasu fi kowa farin cikin ganin ta, Allah Sarki Mama, da Jamila da su Azima.
Tana nan tana sake sake bata san sanda bacci yazo ya kwashe ta ba.

______________

Yarima kuwa a bangaren sa, Wucewa cikin uwar dakan sa yayi ya kwanta akan gadon sa tare da rufe idon sa, karar shigowar Sulaiman yaji, yana ji sulaiman din ya kashe fitilan dakin, yaje shi gefen gadon nasa yayi kwanciyar sa tare da rufuwa da bargo can yajiyo Sulaiman din yana jan numfashi a hankali wanda ke alamta cewar bacci yayi awon gaba da shi. 
Yarima kuwa bacci cewa yayi besan yana yi ba, domin kaurace masa yayi kwata kwata.
Nan ya tino lokacin da Hafsa zata tafi, shi sam bai ji dadi ba, shidai harga Allah ba son ta yake ba, ta yaya ma za'a yi ace yana son baiwa, ai hakan ba me yiwuwa bane, kawai dai yana jin wata irin shakuwa ne da ita bayan haka ba komai, sannan duk sanda hukuncin shi ya ƙare ze je ya nemi gidan su ya mata alheri me tarin yawa, shidai baya san yaga tana cikin matsala, dazu ma da yaga hawaye a fuskar ta kamar yaje ya share mata, kuma ya tabbata saboda tsabar tausayin ta da yake yi ne.

Sai a sannan maganar da suka yi shi da sarauniya babba ya dinga dawo masa, da yaje sashen ta.
Da yayi sallama sai ya tarar da ita da Sulaiman da Bilkisu da Samira suna ta shan hiran su, daman ya saba zuwa ya tarar da ita da yammatan, in yaje sai ya kore su, toh yau ma hakan ne ta kasance yana shiga bayan da suka gaishe shi ya musu ido da su fita, nan suka miqe suna ta ɓata rai, ba ya ma Bilkisu da take ta zumbura baki
Bayan ficewar su ya kwashi gaisuwa a gun kakar tasu, ta amsa masa cikin sakin fuska, Sulaiman kuma na cewa Ni baza ka gaida Ni ba kenan sai wannan tsohuwar zaka gaida? Rankwashin sa kakar tasu tayi sannan tace da Yariman ya zauna daman tana jiran ya zo, akwai maganar da take so su yi da shi
Zama yayi, ya hakimce cike da sarauta, ya zuba mata ido
Sakar baki suka yi ita da Sulaiman suna kallon shi budan bakin ta kuwa sai cewa tayi "Bantan uban ka ungo nan, hala baka san cewa Ni ma yar sarki jikar Sarki kuma matar sarki bace da zaka zo kana mana shan kamshi? Sannan shi Sulaiman din da ka rena ya pi ka kyan gani dan Ubanka, tunda dai shi kullum fuskar sa na dauke da murmushi, kai kuwa fuskan ka yadda kasan fuskan shanu wajen rashin fara'a, banza kawai". Ta karashe tana zungurin goshin Yarima, shiko taɓe baki yayi abinsa Sulaiman kuwa mai zeyi in ba dariya ba.
Can da suka natsa ta maido da hankalin ta kan Yariman tace masa "Mijina, ina so ka bani hankalin ka kaji abinda zan fada maka, ranan husumar da aka yi a dalilin ka banji dadin hakan ba, sannan Kai ka ƙi cewa komai, munyi magana da su wancan Isma'il yake ko waye, a gaban dai Sulaiman gashi nan a nan, aka yi komai, duka sun tabbatar min da baiwar ka ce kurum. Saboda haka naga ya dace ka fita a harkan yarinyar, nayi bincike an cemin a sashen Mai Martaba take aiki, ka maida ta can taci gaba da aikin ta, kar hakan da kayi ya jawo mata matsala, duk da kace kai ba cewa kayi kana san ta ba, kawai kai baiwar ka ce". 
A lokacin har Sulaiman yace wa sarauniya babba "Toh idan kuma son ta yake pa"? Sai ita kuma ta dauki mahuci ta kwala masa tace "shi ba son ta yake ba, me zeyi da baiwar sa" 
Yanda ta fadan har sai da Yarima ya daga ido ya kalle ta, dan kamar ta shiga zuciyarsa ta gani ne, ita kuma ganin irin kallon da yake mata sai suka saka dariya ita da Sulaiman 
Yanzu da yabi shawarar ta da zai dinga kallon Hafsa a kullum, yanzu ma bata ɓaci ba, dan kamar freedom din kallon ta kullum aka bashi
Yana nan yana sake sake har barawon yazo yayi awon gaba da shi.

Let's meet in the next Chappy
Don't forget to, follow, vote, comment and share it pls
Ghost Readers🙄.

@fadrees_20.





        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 20



Da sassafe Hafsa ta gama shirin ta, suka je suka karbo abincin su na safe wato dambu. Tana ta lura da Murja, ta ga tun jiya jikin ta a sanyaye. İta dai bata ce komai ba bayan sun gama cin abincin nasu, wanda shima sama sama suka ɗan taba, nan Hafsa ta ɗan kishingida akan katifar ta da zata yi ban kwana dashi ita kuma Murja ta zabga tagumi.

Sallamar shugabar su ta bayi suka ji a cikin dakin nasu, nan take jikin su shafa'atu ya sake yin sanyi. Kallon ki biyo ni shugabar bayin nasu ta ma Hafsa, nan da nan kuwa ta miqe tsaye ta dauki damin kayanta tabi bayan ta, su Murja, shafa'atu da Lantana har ma da wadansu daga cikin bayin na biye da Ita.
Sunzo gurin fita daga babbar gate din masarautar aka dakatar da su Murja, anan pa aka fara draman, kamar ansan zasu yi taurin kan kin tafiya sai ga dogarai da bulalu, duka suke kaiwa bilhaqqi, Hafsa nan take ta saka kuka, ba wanda zai baka tausayi a gun kamar murja, wlh yanda take kuka kamar za'a raba ta da ranta ne, nan bayin da suka rako Hafsa suka janye Murja suka koma da ita, tana ganin su shafa'atu sai kuka suke yi, Murja sai ihu take tana waigo ta har suka shige kofa na biyu, bayan tafiyarsu ne dogaren dake wurin suka ce Hafsa ta fita daga cikin masarautar ɗayan hadda daka mata tsawa wai tana sa su jinkiri wajen aikin su.

Hafsa na saka kafar ta a wajen masarautar ta shaqi iskan ƴanci, yau dai gata ƴantatta, Allah Sarki Murja, In Sha Allahu zata nema mata mafita da izinin Allah, in yaso sai ta dawo gidan su da zama tunda dai ga yanayin gidan su su.
Fita tayi ta fara tafiya, yau watan ta ɗai ɗai har guda biyu da sati biyu bata saka en gidan su a idon ta ba, ji tayi gaba-daya kanta ya juye ma, kamar wanda ta shekara bata je gida ba, toh ita tun da take bata taɓa zuwa wani gida wai dan ta kwana dayawa haka ba, hana rantsuwa sunje gidan su halime ita da su Azima sun yi kwana biyu da ta haihu. toh yanzu ita bata san ina zata fara dosa ba ma, wasu matasa ta gani a gaban ta har guda hudu, ce mata kawai suka yi an aiko su dan suyi mata jagorana ne, bata ce musu komai ba har suka kaita gida.

Sadiqu ne ya fito zashi yawo kamar dai yadda ya saba, ya sawo wata rigan sa ruwan bula, wanda taci duniya har ta gaji, sannan rigar har tayi fari fari ta dafe tsabar jimawar da take ba'a wanke ba, idan aka tashi wanke ta kuwa se taji Omo ta gaji, wandon kuwa har gwiwar ta babbarge tsabar karambani da wasan banza, cin karo yayi da Hafsa sai kuwa yaja da baya yana mai matukar zare idanu, sakin kuwwa yayi tare da fadawa cikin gida yana ihun yaga fatalwa, su Mama Lantana zanin ta har faduwa yake garin gudu, sai zauren gidan nasu yake nunawa da hannu yana cewa "fatalwa, fatalwa" Lawan da gidan shi yake gefen na su Hafsa ne ya leqo a hanzarce ƙafarsa ko takalmi babu, daman an fasa masa kofa ta cikin gidan nasu, sannan gidan da yake dayan gefen nasu shi kuma wadanda suke ciki sun bar unguwan to yanzu an daga gini ana wani hadadden gida na siminti. to tanan ya shigo, da yaga sadiqu yana nuna zaure sai ya tasamma gurin. 
Yana ƙarasawa sai yaga Hafsa da wasu samari guda hudu, kayan jikin su kamar na ma'aikatan gona.
Iso ya musu, tare da kama hannun Hafsa ya shigo da ita cikin gidan, a lokacin ko wane mai rai na gidan sai da ya fito har da matan Lawan kuwa, Mama da bata jima da warkewa ba seda ta fito bayan ta kuwa Jamila ce a tsaye tun sanda sadiqu yayi ihu daman dukkanin su suka fito, su Mama Kulu ana gaban murhu ana dafa kunu, Azima tana wanki dije tana tankade, ko wannen su da yaga sadiqu ya taho ya tsaya cirko cirko.

Lawan suka gani ya shigo riqe da Hafsa a hannun sa, ai da gudu Jamila, dije da Azima suka je suka rungume ta, har sai da suka zube a kasa, sadiqu ma daya ga haka yaje ya runguma ta sai ihun murna suke tayi
Kamar hadin baki suka ji sallamar Malam Sule Mai Rini, kuma dawowar sa kenan daga tafiyar da yayi, can bayan an gama su murna, masu koke koke sunyi sun gama, da aka natsa Malam Sule Mai Rini ya sallame waɗanda suka rako Hafsa, Seda suka ajiye manyan jakunkunan da suka zo dashi kapın suka tafi.

Su Mama Lantana tun da suka kyallara ido suka ga jakunkunan hankalin su ya koma wurin, Mama Kulu tsabar kwadayin har dena marmarin dawowar mijin nasu tayi, ta karkata hankalin ta kan jakunkunan.
Sai can zuwa azahar aka miqe akaje akayi salla, har yanzu hankalin su Mama Lantana yana gun jaka, Sadiqu da ya ga haka ya zauna yaqi ya tashi ko sallan ma yayi.
Da shigan Hafsa dakin su Mama yazo ta riqe hanun ta ta bude wani sabon babin kukan, ita kada tasan yadda tayi kewar yarta, ta ringa nan nan da Hafsa, ita da kanta ta shimfida mata sallaya tayi salla ma, ita Hafsa abun har ya so ya bata dariya, dan seda ta murmusa, Jamila kuwa a jikin Hafsa tayi sallah, duk sai suke ganin kamar Hafsan ta canza musu, ta zama wata shiru shiru, Mama har ranta take roqon Allah ya sa Hafsan ta shirya
Bayan da suka yi sallah suka koma tsakar gidan nasu, lokacin har an aika su halime da Fati sun iso. Zama akayi a tsakar gidan aka ce Hafsa ta bada labarin abinda ya faru aka kaita sannan da dalilin dawowar ta, nan Hafsa ta bada labarin komai, amma ta cire inda Yarima yake dukan ta da dalilin da yasa aka kore ta, cewa tayi kwanakin da aka ɗebe mata ne suka kare. A hakan ma Yarima bai tsira ba seda su Dije su kayi ta zunduma masa ashar har hakan ya ɓata ma Hafsa rai.
Bayan an kira la'asar Malam Sule me Rini y miqe ya saka su Azima su saka kayan da aka aiko Hafsa dashi cikin dakin sa, shi kuma ya miqe yaje masallaci, daga nan zai wuce gidan yayansa Musa ya maida masa da batun in yaso ko gode suje su miqa gaisuwar godiya a fada.
Wannan kenan 

__________

Da dare yayi su Hafsa suka fita gada, Seda suka yi kusan awa biyu suka dawo gida a gajiye
Can da ta nitsa mama tace ta basu labaran abinda ya faru a masarautar, nan ta dinga basu labarin irin damben da ta dinga yi, na dariya suyi dariya na kuka suyi kuka, a nan ne Hafsa take fada ma Mama kan ta hadu da wani wai Ibrahim dan masarautar Borno da kamannin da yace tana masa da wata, harma yace zai dawo, ita dai Mama bata ce komai ba, amma taji somewhat uneasiness a ranta.

Suna ta hirarrakin su har barawon yazo ya sace su
On the other hand kuma, mama Lantana da Mama Kulu da kyar suka yi bacci, dan har sai da suka yi maganan jakunkunan akan Malam tsabar bakin hali ya biye jakunkunan a dakin sa. Nan dai suka rabu rai babu dadi.

Su Azima kuwa sunji dadin dawowar Hafsa domin ita ce mai tare musu fada duka da tana xin zalinsu, suma din kuma ba baya bane wajen rashin kunya.

Washegari Baba yayi sammako suka je fada shida Baffa Musa suka je yin godiya, sai a lokacin aka fada musu sanadiyyar koran Hafsan, nan suka dawo jiki a sanyaye, da Malam Sule me Rini ya koma ya qira Hafsa yaji ta bakin ta itama ta fada masa kamar yadda ya faru 
Sede tace masa ita Babu laifin ta a ciki.
Wannan kenan.



Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.


>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 21


Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



 Yini sun lulluɓa zuwa kwanaki, kwanaki kuwa sukayi ta rikiɗa zuwa makwanni, makwanni kuma suma suka juye zuwa watanni , sede a cikin watannin akwai wata daya.
Yarima na hango ya fito daga sashen sa, shigar jikin sa kuwa riga ce da kuma wando mai zaiba, ruwan goro, yayi kyau abinsa, ya dora alkyabba ruwan kasa akai, takalmin nan nasa sai daukar ido yake. Gashi yasha rawani abinsa, sashen mahaifiyar sa ya nupa, bayan ya miqa mata gaisuwa ya wuce sashen Sarauniya Babba itama ya miqa mata gaisuwa budar bakin ta kuwa sai tace
"Ina zuwa Yarima"?
"Zan zagaya gari ne kamar yadda na saba" ya bata amsa Kamar baya san yin magana
Murmushin gefen baki sarauniya babba tayi, kapın tace "a dawo lapiya".
Mikewa Yarima yayi nan da nan ya kama hanyar fita daga cikin masarautar tare da hawa kan keken dokin sa, mai kalar ruwan sararin samaniya.
_____________________

Gidan Malam Sule me Rini a cikin kwanakin nan ya koma kamar dai yadda yake a baya, Hafsa ta zama shiru shiru ta rage fitina amma rashin kunya da dambace dambacen ta na nan musamman in an tsokane ta, dan sunsha yin cacan baki ita da matar yaya Lawan, dasu Dije sai mama ta sa baki take kyale wa, makwabta yan uwa da abokan arziki, ba wanda bai zo ya gaida ta ba, ta samu alheri sosai, musamman daga gidan mai unguwan su, dan su shiryuwar Hafsa gaba ta kai su, dan an dena dukan musu ƴaƴansu, hatta su garzali sai da suka zo suka taya yar uwarsu murna na dawowa tare da kawo mata tsaraba kala kala, fadin kalar tsaraban da Hafsa ta samu ma bata lokaci ne Malam Sule me Rini Seda yayi sati Uku kapın ya koma bakin aikin sa, ba tare da ya bude wannan jakunkunan da su Mama Lantana da Kulu suka kwallafawa rai ba, hakikanin gaskiya ransu sai da ya ɓaci da ya tafi, gashi makullin dakin nasa yana hannun Mama Zainabu. Shi kuma dalilin da ya sa yaqi bude jakan gani yake jakunkunan sunfi karfin su, sannan yana kyautata zaton za'a iya cewa su maida, to shi baya so ya taba a samu matsala.

Yau bayan an gama karin kumallo su Mama Kulu an gama sana'ar safe, su Azima kuwa an fice yawo, Mama ne ta kira Hafsa tace taje gidan mai unguwa ta musu godiya daga bisani sai ta wuce gidan su kawarta Habiba, tunda tun sanda ta dawo take ziryar zuwa gidan nasu.
_____________________

Fitar Yarima kuwa keda wuya sai na hango wadannan samarin da suka raka Hafsa har gida dinnan, sun taho garesa sun zube sun kwashi gaisuwa.
Kallon babban cikin su Yarima yayi yana jiran ƙarin bayani daga gare sa 
"Allah ya ja da ran Yarima, mun miqa saqo kamar yadda aka umurta da muyi, saidai alamu sun nuna ba'a bude saqon ba tukunna, idan da an bude da wani maganan ake yi ba wannan ba".
Matashin ya karashe maganar yana mai sunkuyar da kansa kasa
Sallamar su Yarima yayi, ya kama hanyan zuwa unguwan su Hafsa 

Sallama aka masa a kofar gidan mai unguwa yana zaune a cikin keken dokin bai ko fito ba dogarawan da suka masa rakiya sai filfita suke masa, Mai unguwa ko dajin wa ke sallama ya saba babbar rigar sa bai ko jima ba sai gashi ya fito a rikice, yana zuwa ya zube ya kwashi gaisuwa a gaban sa
Nan da nan yasa aka ma Yarima iso cikin dakin shakatawan sa, cike da ƙasaita da tsantar sarauta yarima yake taka kasan, Seda ya shiga dakin shakatawar mai unguwa ya zauna, sa'anan mai unguwa yasa aka kawo abubuwan taba baki, da ya natsa, sai ya fara koro bayani kamar haka
"Ina so ka nemi Malam Sule me Rini ka aika masa da kiran gaggawa yanzu "
Ko gama maganan sa beyi ba mai unguwa ya zari takalmin sa yaje kofar gidan su Hafsan da kansa, kasancewar layin su daya dama, sannan gida bakwai ne ma a tsakanin su.

Da ya rabza sallama sai yaga Hafsa da Jamila sun fito, daga gani sunyi shirin fita ne zuwa wani guri, da ganin sa har kasa suka tsugunna suka gaida shi, shi kuwa ganin Hafsa yace "ja'ira" a ransa.
Sadiqu suka gani ya fito shima, nan da nan shima ya gaida mai unguwa sai a lokacin su Hafsa sukayi ficewar su daman Mama gidan mai unguwan ta aike su wai Hafsa taje ta musu godiyan sakonnin da suka aiko mata da ta dawo, Sadiqu kuma mai unguwa ne ya aike shi yaje ya ƙira masa Malam Sule me Rini, sai sadiqun yace masa ai Malam Sule ya koma bakin kasuwancin shi, sai ya tambaye sa ko Lawan yana ciki, shine yace bari yaje ya dubo, ko da zuwan sa, sai ya iske baya nan, wai yaje kasan layin su, shi kuma mai unguwa baya so ya koma Yarima yaga kamar ya kasa ne sai ya aiki Sadiqun da yaje ya kira masa Lawan din da hanzari, shine yaje ya samu Lawan ya kira sa, da ya zo ya miqa gaisuwar sa ga mai unguwa sannan mai unguwa ya fada masa abinda ke tafe dashi, shine shi kuma yace bari yaje ya canza kaya suje gun Yariman, a ƙalla an dauki mintina talatin kan mai unguwa da Lawan suka koma gidan mai unguwa, suka iski Yarima bisa kafofin sa yayi mutuwan tsaye.

_________________

Hafsa ce suka zo shiga cikin gidan mai unguwa dogarai suka hana su, gida dai gashi nan babban gida ne  mai dauke da zauruka har uku sun wuce zauruka biyu a na ukun da zai sada ka da cikin gidan taga su barau din a tsatsaye tayi tayi ta wuce suka ce ta koma, ai mutane dayawa sun zo ance su koma, Hafsa kuwa ranta ya ɓaci tace baza ta koma ba, Jamila sai jan hannun ta take tana fusgewa, daga hannu tayi ta shararawa barau mari, daman bata manta shi ba, shine dogarin da Yarima ya taba sawa ya zane ta da tana gidan sarki, sauran sai suka tsaya suna mamaki, a garin kallon mamakin da suka tsaya ne ita kuma ta janyo hannun Jamila suka fada a zaure na ukun, ganin haka sauran dogaren suka biyo su, Hafsa kuwa ta damqi hannun Jamila suka fada a cikin dakin shakatawan mai unguwa inda suka iske Yarima a zaune wani bafaden na masa filfita.
Zuciyoyin su ne suka buga a tare, Allah Sarki Yarima tun sanda Hafsa ta dawo gida da tunanin sa take kwana take tashi, idan lokacin cin abinsa yayi sai tace, ƙila Yarima yanzu haka yana cin abinci, ko tace ƙila ya gama, tafi yin tunanin sa idan dare yayi musamman taga su Mama sun yi bacci ita da Jamila, toh zata dauki matashin kanta ta rungume shi har sai bacci ya dauke ta, yanzu kuwa da take kallon sa nan take shima idon sa ya fada a cikin nata, aka fara kallon kallo. Shima gaskiya yayi missing nishadin da yake sha, idan ya sa ta aiki tana gunguni da mita, karan zubewar Jamila kasa ne ya dawo da hankalin su kowa ya janye idanunsa daga cikin na dan uwan sa.
Kwasar gaisuwa Jamila tayi, sai ya kasa ce mata komai kawai ya tsaya yana kallon ta, hakika tana matukar kama da Hafsa, gata itama kyakkyawa ce sosai, Hafsa kuma ta kasa motsawa, suna a haka ta jiyo alamun za'a shigo, shine ta damqi hannun Jamila suka yi waje suka fada a cikin gidan mai unguwan.

Su kuma dogarawan da suka biyo Hafsa ganin ta shige cikin dakin shakatawan ne yasa suka koma, domin sunsan dogarin dake ciki zai hukunta ta daidai gwargwado.
Su Hafsa kuwa suna fita suka je suka yi abinda ya kawo su, matan mai unguwa sai sa musu albarka suke, su kansu sunji dadin ganin ta haka, yaran su sun dena dawo musu gida da kuka da majina, dan Hafsa ba ruwan ta da yaran mai unguwa jibgansu take yi ba tausayi 
Da suka fito, sai suka nupi hanyan gidan su Habibah.
Hafsa hadda ma dogarawa gwaliyo tare da zagin su



>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 22


Mai unguwa kuwa da suka shigo tare da Lawan, suka iske Yarima a tsaye yayi mutuwar tsaye, zubewa a kasa yaya Lawan yayi, ya kwashi gaisuwa 
Nan da nan Yarima ya zauna, tare da daga masa hannu alaman ya amsa.
Guri mai unguwa ya nuna wa Lawan da ya zauna, shima ya samu guri ya zauna suka zuba wa Yarima idanu
Hannu Yarima ya daga wani saurayi ya shigo, Lawan ne ya lura da saurayin da kyau, sai yaga ashe yana yawan ganin sa a gidan simintin da ake ginawa na jikin gidan su.
Saurayin mai suna injiniya Kabir ne ya shigo ya zube ya diba gaisuwa kan ya fara magana kamar haka
"Ginin gidan ya kammala ranka ya dade, komai da komai an saka a ciki kamar dai yadda ka umurta da ayi shi saura kuma umarni na gaba"
Kallon jinjinawa Yarima ya masa, kamar da hadin baki sai ganin shigowar Sulaiman suka yi, nan da nan su Lawan da injiniya har ma da mai unguwa aka kwashi gaisuwa 
Da ya natsa ne ya fara bayani kamar haka;
"Gidan da aka gama gina wa kyauta ce Yarima ya baiwa Hafsa domin irin jajircewar ta gurin aiki a Masarauta, idan ban yi kuskure ba ma, akwai saqon da aka rako ta da ita tun ranar da ta dawo, dayan makullin gidan yana ciki, sauran makullayen kuwa gasu a nan, za'a baku ku tafi dashi, wannan shine dalilin da ya sa aka nemi mahaifin ta sede baya nan, shiyasa aka nemi yayanta, sai kuma mai unguwa da aka biyo ta hannun ka dan ka zama shaida kai da Kabir gashi a nan.
Tun da aka fara bayani jikin Lawan ya kama karkarwa jin zancen yake kamar almara, haba inaaa, ai hakan baza ta sabu ba wai bindiga a ruwa. Da aka gama zance kuwa Lawan ya fada kasa yana mai fadin
"Kuyi min aikin gafara Allah ya baku nasara, wllh baza mu iya karban wannan gida ba, domin yapı karfin mu, sannan mutane zasu yi ta cece kuce ne, za'a ce ita Hafsan nawa take da za'a bata kyautan wancan dankareren gidan, sannan wane irin aiki tayi haka da mai girma Yarima zai bata wannan danqareren gidan"?

Da jin haka Seda Sulaiman ya murmusa, yasan za'a rina daman, wai an saci zanin mahaukaciya, can dai ya samu karfin halin budan bakin shi tare da cewa, "kenan bakwa san kyautar da Yarima yayi muku kenan" nan da nan Lawan ya kama karkarwa tare da cewa "tuba nake ranka ya dade, sam ba haka nake nufi ba, wane Ni in raina abinda ya fito daga fada, sam ba haka bane".
Budar bakin Sulaiman kuwa cewa yayi, "gidan nan dai kyauta ce Yarima yayi wa Hafsa, ga nan makullai, mai unguwa ka zama shaida, nan da nan mai unguwa ya fara koro godiya, tare da sanya alheri.

Miqewa suka yi, bayan sun ajje ma mai unguwa nasa rabon a wata jaka, budewa yayi yaga a cike suke da sisi ne, taro da kwabbuna, kudi kusan fam dari da wani abu, ai bai san sanda yabi bayan su ba, ya cigaba da surfo musu ruwan du'a'i.
Sai da suka shige keken dokin kapın ya koma gidan sa cike da matsanancin farin ciki mara misaltuwa. A nan ya tadda Lawan a rikice idanu ya firfito, nan yace ma Lawan ya dauki makullai ya tafi, Lawan yaqi dauka, karshe dai in takaice muku zance, barin makullan yayi yace ya bari idan Malam Sule Mai Rini ya dawo sai ya rako sa ya masa bayanin.
Wannan kenan

__________
Bayan da suka shige keken dokin, gidan gonan Sulaiman dake unguwar gaban na su Hafsa suka nupa.
A ciki akwai lambu babba sosai, akwai dabbobi kala kala, kama daga dawisu, jimina da agwagi da dai sauransu, a daya bangaren kuwa kayan marmari ne iri-iri, kama daga lemu, ayaba, kankana, tuffa da dai sauransu, sannan a ciki akwai shuke shuke kala kala, wanda in na tsaya zayyanowa, zan bata baki na ne.
Da isar su masu gadin gonan suka zo suka bude, kutsawa cikin lambun suka yi sai akayi parking din keken dokin a wajen ajje wa, aka bar dogaran suyi gadi, sai a lokacin su Yarima suka samu sukuni shida sulaiman daga su leqa nan sai su leqa can suna ɗan tadi jifa jifa, Sulaiman sai tsokanan shi yake na abubuwan da ya tsara lokacin da yake kulle na kyautar gida da kuma kudaden da yayi wa ahalin Hafsa, suna tsaye Sulaiman yace bari yaje ya samu babban mai gadin gidan gonan suyi magana ya fada masa me da me ake bukata, nan yabar Yarima Idriss a tsaye a gun yana karewa tsuntsaye kallo tare da lulawa duniyar tunani.

__________

Hajiya Hafsa na hango an fito daga gidan su Habibah, biye da ita Habiban ne da Jamila, suna tafiya suna ɗan tadi ita Hafsa tana bata labarin gidan sarki, ita kuma Habiba tana bata labarin an saka mata rana, Hafsa hadda ihun murnan ta, suna tsakiyan yadda zasu tsara abunsu ne, suka hango Zaliha a tafe, lokacin har sun yi nisa da tafiya, tsokanan Hafsa Zaliha ta fara, wai ta tafi yawon ta zubar da sunan wai masarauta, hakan da tace kuwa sai ya bata ran Hafsa suka kama dambe, suna tsakiyan dambe suka hango kura a tafe tana gudu, ga takunkumin da aka mata tana ta kokarin ɓalla wa, ƙafa mai Naci ban baki ba, nan suka ranci na kare har Zalihan, suka fada cikin wani babban gidan gona da suka gani a hanyan. Daga ta cikin gonan suka ga wani yabi kuran akan doki, shine suka samu daman kutsawa can ciki, a ranan tunda suke a rayuwar su basu taba ganin tashin hankali irin yau ba, kura fa? Yanzu kila da zancen wasu ake yi ba nasu ba. Saida suka gama maida numfashi kusan mintina har goma yasa suka dawo hankalin su, Ganin yanzu Zaliha ita kadai ce yasa suka mata taron dangi suka mata dukan tsiya banda Jamila da take basu hakuri akan su kyale ta kar su ji mata ciwo, su daga kai suka hango wani dogari na zuwa hannun sa dauke da dorina mai baki goma, nan da nan kowa yayi hanyarsa a cikin gonan suka bar Zaliha da dogari.

_____
Hafsa da ta ɗeba da gudu bata tsaya a ko ina ba sai cikin lambun ya'yan itatuwa, bata ankare ba taji ta fada akan abu har sun kusa zubewa kasa ma Allah ya takaita. Ta daga ido sama, sai taga Yarima ne, nan da nan jikin ta ya kama karkarwa sannan bata cika shi ba, hannun ta yaja suka kutsa cikin itatuwan gun da ɗan duhu gudun kar wani bafaden sa ya gansa ata nan ajin sa ya zube, gun kuwa harda kujeru a ajiye, zama yayi tare da zaunar da Hafsa itama.
Zaman nasu keda wuya hafsa ta harare shi tare da cewa "Barka dai, sannun mu"
Shikam mamaki ne ma ya cika shi ganin tsagwaron rashin kunyan Hafsa, wato sannun mu ma zata ce, tafi ƙarfin ta gaida shi kenan, lalle ma, kawai sai ya zuba mata ido.
Tsintar Muryar ta yayi tana cewa;
"Nasan tunanin da kake yi a ranka Allah ya baka nasara, sede nan ba masarauta bace, duk da nasan zaka iya sakawa a zaneni a nan dinma, sede wlh kapın a zaneni sai na cije ka, na dade ina so in cije ka Wallahi, idan na tashi cizon ka sai na raba fatar ka da jikin ka, kaji irin muguntan da kamin Nima" ta karashe tare da murkuda masu baki, hade da hararar sa.
Kallon toh ki ciza din ya mata
Ai kuwa ta kama damtsen hannun sa, ta sa hakori, ta gallaza masa wani uban cizo, inaga da shi ba namiji bane da sai ya suma dan kururuwa da zafi, sai da taga dama ta cika, shi kuwa ko gezau hakan da yayi ya matukar bata mamaki gashi gurin yayi bala'in ja dan har fatar shi saida ya ɗan fara ɗayewa.
"Kin huce"? Ya tsinci bakin shi da furta wa
"Ai wlh ban gama hucewa ba, duk sanda na hadu dakai sai na cije ka wlh, se dai kasa a daureni". Ta karashe tana murkuda masa baki, kuma akan idanun sa.




>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 23

Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.


Shirin miqewa Hafsa tayi, taji ya riqe mata kafada
Zata yi magana taji yace mata "Duk sanda kika zo gonan nan, ki dinga zuwa kina duba Ni, idan bana nan, ki rubuta wasika ki bada a bani haka aka san bawan kwarai da yi ma uban gidan sa." 
"Çapdi jam, meyasa zan sake dawowa gonan nan ma, sannan meyasa zan ajje maka wasika, a garin ajje wasika inje a hallaka ni ko en uwana? Sannan ma nipa duk duniya ba wanda naqi jinin sa kamar kai, tun sanda kasa aka kaini masarautar ku na riqe ka a zuciya, yanzu so nake insan mai zan maka ma da zan huce haushin ka da nake ji"
Ita kanta tsintar muryar ta tayi ta furta haka, Wayyo Allahnta, idan ma raga mata yake yau kam zeci ubanta ne, wayyoooo ta shigan gaɗa yau kam, ai nan da nan ta zube a kasa wai tana neman afuwa.
Shi kuma wlh mamakin kansa ma yayi, da ya tsaya wai yake hira da baiwarsa, baiwar sa fa fisabilillah, shiyasa ma ta samu daman raina shin. Sannan ma ya kasa mata komai
Tsintar kansa yayi da ɗago ta, tare da mata rada a kunne kamar haka "Nima zan dinga rubuta Miki wasikan, idan yaso duk sanda kika karba, sai ki mayar da amsar ki, kuma kin manta kince duk sanda muka hadu zaki cijeni ne?".
Kasa cewa komai tayi, ta kwace hannun ta, ta murkuda masa baki tayi tafiyar ta, samun kansa yayi da yin murmushi can ƙasan ranshi, kapın shima yayi cikin gonan.
Yana ƙarasawa kuwa ya hadu da Sulaiman, suka yi ta hiran su, masu aiki na ta musu hidima.

_____________
Jamila kuwa da Habiba, bangaren dabbobi suka sauka, da isan su kuwa talo talo suka biyo su, ba shiri suka kwasa da gudu suka rasa hanyar fita, ashe akwai wani kofa ta bayan lambun, da suka ga a rupe shine suka hau katanga suka dira dan bashi da tsayi, bayan sun dira suka zauna suna ta kwasar dariyan tseren da suka yi tare da maida numfashi, sai a lokacin suka tuno da sun bar Hafsa a cikin lambu, dole suka zagaya ta ainahin mashigar gidan gonan, inda suka tsaya suna jayayyar wanda zai shiga, can kuwa suka hango Hafsa ta taho a guje ga wani leda ta rungumo shi a cikin hijabin ta, tana isowa gunsu suka saka da gudu, sune basu tsaya ba se a gurin nan da aka ɗauki Hafsa aka tafi da ita masarauta.
Ai kuwa Yarima ya sha tsinuwa, Hafsa da Habiba haduwa suka yi suka dinga zagin sa Jamila na dariya, daga karshe da Hafsa taga zagin yayi yawa gashi Habiba sai surfo wasu take, sai ta ɗan ji haushi kuma, ta sa hannu ta rufe ma Habiban baki.
__
Ashe ita Hafsa da ta fito kin tahowa tayi, da ta juya kuwa taga wani dan leda hakanan, nan ta fara kwasan ya'yan itatuwa yanda kasan abinda aka aiko ta da tayi kenan tana sakawa a ciki, idan ka duba ledar babu fruit din da bata ciro ba sai gwanda kuma dan shima tsayin ta bazai kai bane shiyasa, tana cikin tsinka kuwa sai ga daya daga cikin masu tsare gidan gonan, ji tayi yace "waye anan" ita kuma sai ta ranta a na kare. Shi kuma hango ta da yayi da leda ne yasa ya ringa fadin ku kama ta gashi tuliqi ba daman yayi gudu, Hansatu kuwa ina gudu take bilhaqqi, da ta taho fitowa kuwa taga su Habibah sunyi shirin gudun, shine fa suka gudu.

Bayan sun gama maida numfashi da hutawa sai Hafsa ta basu labarin cire ya'yan itatuwan da tayi suka dinga dariya, Jamila harda cewa wai a nemo leda a raba kowa ya kama gaban sa
Basu samu ledan ba kuwa, sai a hannu suka bawa Habiba ta tafi gida, dan lokacin har anyi kiran sallan la'asar. Hafsa baiwa Jamila ledan tayi wai ta dauka idan ba haka ba in sunje gida baza ta raba da ita ba.
Ilai kuwa Jamilan ce ta dauka har suka karasa gida, sai admiring din gidan simintin da aka gida a jikin gidan su suke, da suka zo shiga suka ga Lawan a zaune a kofar gida, gaida shi suka yi ya amsa suka shige, karewa Hafsa kallo yayi, shi gaskiya al'ajabi yake, yarinya mara jin nan ce za'a ce Yarima ya bata gida? Ai sai dai ya bata kashi ba dai gida ba kam, jiya jiya fa matar shi ta gama barbada masa tijara wai kannensa sun raina ta, musamman ma Hafsa, kuma shi kanshi yasan zata aikata, a hakan ma ai ta mata da sauki tunda a rashin kunya kaɗai ta tsaya.
Kamar daga sama ya ji sallama a kanshi, ya daga kansa kuwa sai idan sa ya fada akan injiniya Kabir, musabaha suka yi bayan sun gaisa injiniya ya barbado bukatun sa, na ya kalla Hafsa kuwa yaji ta kwanta masa a rai, idan babu hali yana neman iznin bashi daman yin hira da ita, dan shi da aure yake san ta, ba'a yi wata wata ba Lawan ya amince, abu biyu ne yasa ya amince, na farko in Hafsa tayi aure kila ta shiryu sannan zasu huta da fitinun ta, na biyu kuwa injiniya a wancan zamanin masu kuɗi ne sosai, injiniya gida yace yana san kanwar sa? Ai sun warke, ƙila idan ya tashi gina mata nata gidan ai sai yayi wanda yakai gidan simintin da aka ce a bata, ko ma fiye da hakan, dan a dan binciken da yayi da kuma yanayin injiniyan ya fahimci lalle dan babban gida ne 
Shi kuma injiniya amincewar Lawan da wuri ya basa mamaki kuma ya burge sa, ko ba komai shi dama da niyyan auren ta yazo, sannan be san itace Hafsan da Yariman ya bata kyautar gida ba. Nan ya koma gidansu cikin matsanancin farin ciki har mahaifiyar sa na tambayan ta, ya fada mata, itama bata yi wata wata ba, ta taya dan ta farin ciki. İn Sha Allahu yau da dare ma zaije hira gurin ta.
Wannan kenan.
Hafsa kuwa da ta shiga gida aka ce mata yau ita ce da yin tuwo, dije miya, Azima wanke wanke, dan Malam Sule me Rini yaja kunnen su da kyau yace da ya dawo kowa ta fidda miji a mata aure wannan kenan.
Yau dai bata yi gardama ba tayi tuwo me kyau, su kuma su Mama Kulu gudun kar ta musu tuwo irin na ranan yasa basu yi mita ba har ta gama, da gamawarta tayi alola tayi salla. Suka ci tuwon daren su suka yi shirin fita gaɗa, nan da nan aka aiko wai ana sallama da Hafsa.
___________

Yarima kuwa sai yamma lis, suka koma masarauta inda suna zuwa suka je suka gaida Mai Martaba da Waziri. Daga nan suka je suka gaida Sarauniya Babba sai kowa kuma yayi sashen mahaifiyar sa.
A hanyan sa na zuwa sashen Fulani yaga Murja kawar Hafsa, da ta gaida shi ga mata murmushi wanda tasan albarkacin Hafsa taci, daman sashen su na bayi zata tafi, nan ta koma tana hawayen farin ciki, can zuwa dare suka tafi makarantar su na bayi, tana tafe tana hawayen rashin Hafsa, kusan kullum sai tayi kuka, yau ma kamar kullum ta amso takadda ta rubuta wa Hafsa wasika, tasha alwashin se ta kai ma Yarima ya taimaka ya baiwa Hafsa, ko da zata ci duka ne ta amince. Nan da nan ta share hawayen ta ta fara rubutu...

_______
Shi kuwa Yarima da zaman sa a sashen mahaifiyar sa bayan miqa gaisuwa suka ɗan taɓa hira, Fulani har mamakin Yarima take, nan ta fahimci yana cikin farin ciki ne.
A nan yayi sallan sa na mangariba da yaci abinci ma yayi isha, nan aka aiko musu kiran gaggawa daga sashen Mai Martaba, suna isa suka kwashi gaisuwa suka ga kowa ya hallara a gun.
Abinda waziri ya fada ne ya matukar girgiza su, takadda ya dauka kamar wasika, ilai kuwa wasikan ne, da tambarin masarautar Adamawa a jiki.
Karantawa waziri ya fara yi kamar haka.

"Sallama bisa tsarin addinin musulunci, 
Assalamualaikum Warahmatullah 
Bayan sallama da so da yarda, muna mai fada muku Gimbiya Haulatu da ake shirin yi mata baiko ita da Yarima, Allah ya karbi ranta, jiya Juma'a aka mata jana'iza aka kaita gidan ta na gaskiya 
Wassalam 
Sarkin Adamawa
Daga Masarautar Adamawa".



>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss🖋️🖋️ 
09020588802
Wattpad; fadrees_20


Page 24



Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.


İnnalillahi wa inna ilaihirraji'un 
Duka falon ya dauka.
Dayan wasiƙan waziri ya bude sede shida Maimartaba ne kadai suka san meke kunshe a ciki. Kilishi har ranta ta so tasan meke cikin dayan, amma tasa a ranta ta zata tambaye Shugaba boka Kapoor, nan da nan kowa ya watse.
Yarima ya koma sashen sa, ya zauna yayi tagumi akan wani teburin shi dake dauke da su takardu, su allo da su tawada, da kuma pepopi. Tagumi yayi yana mai sake sake a ransa, shi har ga Allah daman ba son auren yar gidan Sarkin yake ba, sannan mutuwar ta, ta girgiza sa, saboda bai bata mutuwa ba, kuma yasan da bata mutu ba, da da ita zeyi rayuwar aure, sannan mutuwan matasa yana matukar girgiza mutane, ya jima yana jimami, kapın kuma ya tuno hajjaju makkatu shehiya Hansatu da abinda ta fada masa, lalle sai ya koya mata hankali, tsaya! Bari ma ya rubuta wasika ya bawa Sulaiman ya kai gidan gona, dan shi gobe baze iya fita ba, tunda ga abinda ya faru 
Takadda ya dauka ya fara rubuta kamar wani abun arziki, sai kuma ya nannade takaddan ya dora tawada akai.
Yayi shigewar sa, uwar dakan sa ya kwanta, yana tunanin abinda ya wanzu dazu da rana a cikin gidan gona.

_____________
Kilishi ce durqushe a gaban shugaba, da shigowar ta aljanun cikin kogin nasa suka fara mata ihun nasaran da tayo musu bakiɗaya sai cewa suke "Eho Eho Eho Eho" a cikin wani irin sauti mai ban tsoro da firgitarwa.
Gama ihun su kenan Boka ya saki wata bahaguwar mummunan dariya.
Da muryar sa mai sauti uku uku, daya na mutum daya na zaki daya na aljanu ya kama magana
"Kinyo mana babban nasara da wannan sadaukarwar da kika kawo mana a cikin wannan matsafa tamu, daga yanzu har illa Masha Allah zamu dinga kashe matan da Yarima zai aura mu shanye jininsu, domin ko a cikin launukan jini, jinin sarakai daban yake. İdan aka ga yana ta kashe matan da zai aure zeyi bakin jini, domin farin jinin sa har yanzu gabagaba yake, sannan in ba ta hakan ba wahala ce kadai zai bamu, tunda ga hanya mafi sauki da inganci toh kinga sai mu bi ai, ita kuma baiwar sa har yanzu ana bincike a kanta da zaran an gama, za kiga aiki da cikawa.
Dayan wasiƙan da waziri bai karanta ba kuma, wayar tarho ce, Sarkin Adamawa ya basa shawarar da su siya tare, zaki iya tafiya".

Bude ido tayi, ta ganta a kan gadon ta, sai yanzu ta gane puzzle din boka, idan aka ga yarima yana kashe matan sa, kowa zeji tsoron ya basa auren yarsa, karshen ta ma a hana sa sarautar a baiwa daya daga cikin en tagwayen ta
Wannan kenan.
___
Mama Kulu ne ta kira yaron da yace ana sallama da Hafsa, tace "zonan Sa'idu ko dai baka ji da kyau bane, ka tabbata Hafsa aka ce maka kuwa"
Yaron da aka kira da Sa'idu kuwa yace, "Cewa yayi na san wata yarinya fara a gidan nan, sai ya siffanta min Hafsa shine nace masa Hafsa ce, shine yaban Kobo, sannan yace in aika ana sallama da ita" ya karashe da murmushi tuna sisin Kobon da aka basa
Mama Kulu bata daddara ba, tace toh ai Azima da Dije ma da hasken su, kawai Hafsan ta fisu haske ne"
Sa'idu ya sake cewa, "nidai Hafsa ya siffanta min"
Mama Lantana ce ta karbi zancen wannan karan, tace "waye ne shi da yace a masa sallama da Hafsan?"
Budan bakin Sa'idu sai yace "Wannan injin miyan ne, wanda ya saka yaransa suka gina gidan simintin nan" ya karashe tare da pointing din gidan simintin da ɗan yatsan sa
Da jin haka Mama Lantana tace "kaje kace tana zuwa"
Yana fita tace "ke Azima zo kije kila ke yake nema, injin miya kam ai Saide ke din kece kalar sa".
Mama Zainabu dai bata ce komai ba, suna a haka Azima ta fito an shafa hoda an ja gira, ga balbala kumatu, jambakin nan radau, tana taunar cingam tayi waje, can suka ga ta dawo ranta a mugun haɗe 
Mamanta, Mama Lantana ce ta tambaye ta ko lpy ta ganta a haka, sai tace wai ko kallo ma bata ishe shi ba, shi cewa yayi Hafsa yake nema, nan da nan Dije tace "ba wata Hafsan da yake nema, Ni yake nema, kema ai kinsan mun fiki kyau kika fita, kuma bayan haka ai kinsan cewa kina da Saminun ki, wlh in baki yi a hankali ba se na fada wa Saminun abinda ya faru, sannan dama na jima ina son injiniyan nima amma shi ko kallo ban ishe sa ba, Yaya Lawan da shigowar sa kenan caa yayi, "ke Hafsa bawan Allah yazo gun ki ashe tun dazu yake jira shine baki fita ba, baki san cewa ba'a ma ya'yan babban gida haka ba?
Zaran mayafinta Hafsa tayi tayi waje. A cikin gida kuwa Mama Kulu ce take tambayan Lawan din "Kai Lawan kace injin miya ɗan babban gida ne? Toh waye babansa a garin nan?" Ta karashe tana dan hararansa, Lawan ne ya buɗi baki yace "Wallahi ɗan Hakimin garin nan ne, gashi yaron yana da hankali da sanin Yakamata Seda ya biyo ta waje na ma nace masa ze iya zuwa hira gun Hafsan, ya karashe tare da shigewa sashen sa, ya bar ko wacce tana saƙa da kullawa.

Hafsa kuwa ko da taje taga waye ne, sai ta samu kanta da gaishe shi. Amsawa yayi cikin sakin fuska, nan ya ɗan fara janta da hira, idan kaga Hafsa wlh cewa zakayi baka taba ganin mai hankali irin taba, tayi shiru abunta sai sussunnad da kai take, ji tayi ta ma samu mijin aure wlh ko dan ta kuntatawa su Azima da mamannin su.
Tarihin shi ya bata, akan shi dan Hakimin garin ne, sannan a Chadi yaje yayo karatun sa na injiniya, yanzu shi yake zane zanen gidajen mafi akasari na garin.
Nan suka yi bankwana da Hafsa ya miqa mata ledan da ya kawo mata, ya tafi, ranan gaɗan da ba'a fita ba a gidan kenan. Ya kawo mata takalma da turaruka, da su madara da su alawa, dayawa, har saida ta tsamma su Sadiqu 
Da tunanin shi Hafsa tayi bacci, an manta da Yarima dan anga abun duniya.
___
Kapın safiya ko wane lungu da sako Seda labarin mutuwar wacce Yarima İdriss zai aura ya karade, ciki kuwa harda cikin gari, ana rade raden mutuwan ne da safe Murja ta saci hanya taje sashen Yarima, Allah ya so ta yana dakin shakatawar sa, har ƙasa ta durqusa ta gaida shi, ta ciro wasiqan ta basa hannun ta yana mai karkarwa, da kaman baze karba sai kuma ya mata nuni da ta ajiye a kan teburin sa, nan da na ta ajje tayi godiya kan ta fice cikin tsananin farin ciki. Fitar ta kuwa keda wuya sai ga Sulaiman, shi kuma ya dauki wasikun ya basa yace yau bazai samu daman fita ba.

Zuwa da rana su Hafsa suka iski labarin mutuwar a bakin wata makwafciyar su wanda mijin ta yake aiki a barga a cikin Masarauta. Dajin haka Hafsa ta fice sai unguwar gonan su Yarima, tana zuwa tayi sallama da masu gadin, zasu fara mata rashin mutunci itama ta bude baki suka fara cacan baki, suna cikin haka sai ga Sulaiman nan suka zube suka kwashi gaisuwa, tambayan meya paru yayi kapın suyi magana Hafsa ta, cafe "wai pah Maigida Suleiman daga Nazo karban sako wadannan suka dinga zagin ubana, hadda cewa wai sai sun sa an wulakanta ni a garin nan, shi Sulaiman baya san hayaniya da rashin gaskiya, hakan da ta fada ya bata masa rai yace sai ya hukunta su, su kuma ganin irin karyar da ta gama shararawa ne yasa suka kasa magana bakin su ya mutu, cewa yayi ta biyo shi, tana zuwa ya dakko wasikun ya bata, ya sake ja mata kunne yace kar ta sake tsayawa tana rigima da maza, Hafsa kuwa kamar ta Allah sai gyada kanta take kamar wata ƙadangaruwa, tana karba tazo fita ta musu gwaliyo hada danƙwalin su, ta saka gudu sai gida, da ta shigo layinsu kuwa ta kama yanga abinta. Da ta shiga gida Mama take tambayan ta daga ina, sai tace kawai ta ɗan zagaye unguwan ne. Ajiye wasikun tayi a kasan kayanta, sai dare yayi zata karanta, duk da haka tayi mamaki da taga wasikun nan, ta dauka wlh wasa yake da ya fada mata zancen wasiƙan.

Fita tayi tsakar gidan su, suka zauna ana hira, yanke shawara suka yi akan zasu je gidan yaya fati da anyi la'asar 
Daga haka ko waccen su ta miqe, suka yi sallah suka çaba kwalliya dukda suna jin haushin Hafsa na samun injiniya da tayi.


>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 25



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Suna gama shiri suka kama hanya sai unguwar da yaya fati take
A hanya su Dije Seda suka yi fada ita da Azima, dakyar Hafsa ta raba su, da suka je gidan yaya fati kuma suka dawo normal, Hafsa ne ta saci jiki dan taje gidan su Murja dan unguwa daya suke da yaya fati, da ta fita da tambaya ta gane gidan, ilai kuwa kowa sai zagin babar Murja yake wai azzaluma ce ta shanye mijin ta, sallama tayi taje ta zauna akan kujera, taji shiru ba'a amsa ba, hango wani rafkekiyar takunya tayi a cike da kunu akan wuta, juyawarta keda wuya kuma taga ƙullin ƙosai dayawa ga gishiri dayawa a ajiye a gefen, a take ta miqe ta dauki gishirin ta juye duka akan tukunyan kan wutan, ta debi mai da ta gani a gefe a cikin wani katon Samira ta juye shi shima a cikin kunun, daukan wani ludayi tayi, ta gauraya, shi kuma sukar din da Yakamata a zuba a kunun ta dauka ta juye a cikin ƙullin ƙosan, ta dibi ƙasa a ƙasa ta hada ta gauraya, gamawarta yayi daidai da fitowar wata makirar mata daga banɗaki, ganin abinda tayi yasa matan zambada ihu domin yau ta mutu, sana'ar ta da take dogaro dashi yau babu shi, fitowa wanda suke cikin dakin suka yi suna ashariya ganin abinda ya auku, ita kuma Hafsa ta sa gudu da iyakar karfin ta, tare da fadin "Na rama wa Murja" har tabar layin bata dena jin kururuwar matar ba, ita ko Hafsa ko a jikin ta, komawa gidan yaya fati tayi, kamar bata yi komai ba, suka ci gaba da hiran su ba sune suka bar gidan yaya fati ba, Seda aka kusa shiga mangariba, suna yin Sallah kuwa suka ci abinci, gamawar su keda wuya akayi isha, nan da nan kuwa suka yi ta, sai jin sallaman Sadiqu suka yi wai ana sallama da Hafsa, nan da nan kuwa Hafsa tayi waje su Mama Lantana suka bita da harara
Suna tsakiyan hiran su su Azima suka zo suka wuce gaɗa, bayan sun gama hira ya gama fada mata abinda yake so da wanda baya so, itama ta faffada masa, nan suka yi bankwana ya tafi, tare da ce mata gobe baze samu daman zuwa ba dan zeyi tafiya saboda haka ta saka shi a addu'a.
Nan da nan kuwa ya wuce, sai Hafsa bata shiga gida ba ta wuce wurin gaɗan itama, bayan sun gama wasannin su suna shirin tafiya, Saminu yasha gaban su, ya tsare Azima da ido wai sai ta fada masa uban me ya mata take shasshare sa, ita kuma tayi banza dashi, tunda taga injiniya taji ta tsane shi, ilai kuwa a gun suka yi baram baram, kowa ya watse, da suka dawo gida Dije ta bada labarin abinda ya faru, da mamakin su Mama Lantana bata tanka ba.

Hafsa ne tayi shirin kwanciya ta haye gadon mama, jira take su yi bacci ta dakko wasikun ta ta karanta, amma Mama taqi kwanciya, daga karshe ma ce mata tayi ta bata labarin injiniya, jin haka da Hafsa tayi seda tayi mamaki, yau Mama ne ke tambayan ta wani?
Nan kuwa ta saki baki ta fara zuba, "Mama injiniya yana da kyau, sede bekai Yarima ba" nan ta gane ashe subutar baki tayi, aikuwa ta doke bakin nata da kanta, ganin Mama bata ce komai ba yasa taci gaba, "Mama injiniya naga yana da hankali, da sanin Yakamata, sannan daga alama mamar sa zata so Ni, Ni dai Mama ko Baba ya dawo ki gaya masa Ni dai shi nake san aura" ta karashe, tana me kulle fuskan ta wai alamun kunya, da taga Mama bata tanka ba, sai ta leqa fuskan ta, se taga idon maman a rupe, ita dai sharewa tayi amma bata yadda mama tayi bacci ba.
Can da taji ba motsin komai sai ta tashi ta dakko fitila ta haska kasan kayan ta ta ciro wasiku
Tana budewa taga 'MURJANATU' a jiki da rubutun ajami, a take ta rungume wasiƙan hawaye na zubo mata, bude wasiƙan tayi ta fara karantawa kamar haka;

"Da sallama zan fara bisa addinin Musulunci 
Yar uwa ta ya kike, ya gida, ya su Mama, ya Jamila, ya kowa da kowa, da fatan kowa yana cikin koshin lapiya 
Hakika ina cikin matsanancin rashin ki, kullum sai nayi kuka idan na juya ban ganki ba, hakika kin zamto tamkar wani sashi ne a jiki na, ina tsananin kaunar ki Hafsa, na rasa ta yadda xanyi inyi magana dake shine na yanke shawaran in rubuta Miki wasika in roqi Yarima dan Darajar Allah ya sa akai miki, idan kinga sakon nan, ya sa an kawo Miki kenan, wanda ya nuna yana da kirki sosai, idan kin karanta ki rubuto min ki bada a kawo min kinji yar uwata?
Ubangiji Allah ya gama fuskokin mu, idan muna da daman gamuwar.
Taki ce har kullum 
Masoyiyar ki kuma Aminiyarki 
Murjanatu Sahabi.
Bissalam".

Nan da nan Hafsa ta fara kuka, sai da tayi me isarta kapın itama ta dakko takadda da tawada ta fara rubutu kamar haka itama cikin ajamin domin duk wasikun su cikin ajami suke yi.

"Assalamualaiki Murja yar uwata.
Bayan sallama da so da yarda
Hakika ban manta dake ba, kullum kina a cikin tunani na, in Sha Allah zan nema Miki hanyan kubuta daga cikin masarautar nan, ko kuma in roqi Yarima ya fito min dake sai ki dawo gidan mu da zama
Nayi matukar kewar ki, su Jamila suna gaida ki, sannan nayi saurayi wani injiniya yana sona sosai, na kusa aure kenan, amma sai kin fito zanyi auren Kinga sai amana tare ma, dazu naje gidan ku na rama miki muguntan da babar ki take Miki (nan ta zayyano mata komai sai ta kara da).
Ki cigaba da hakuri kinji masoyiya ta, in Allah ya yadda zan sama Miki mafita.
Masoyiyar ki mai matukar kaunar ki 
Hafsatu Sule".
Wassalam.

Bayan ta naɗe wasikar Murja ta dakko na Yarima ta fara karantawa kamar haka;

"Sallama bisa tsarin addinin musulunci.

Ya rashin ji da rawar kai, da fatan kina lapiya 
Ki gaida min mai kama dake ɗinnan, sannan ki gaida Mama 

Ni ne Ubangidan ki
Yarima Idriss".

Dariya ne ya suɓuce ma Hafsa da ta gama karantawa, wai ya rashin ji da rawan kai, amma Yariman nan ya ma raina mata hankali, wai Ubangidan ta Allah ya sa Uban ta ne ma ba Ubangidan ta ba
Tawwada da alkalami ta dauka ta fara rubutu kamar haka

"Sallama a gare ka mummunan Yarima 
Ya masarauta ya jiji da kai, da fatan kana lapiya, ka gaida su Fulani da Sarauniya Babba, rashin ji kuma sharri kamin, amma zan rama ne, yauwa, naji ance matar da zaka aura Allah ya mata rasuwa, toh Ubangiji Allah ya mata rahama, kayi hakuri, Allah zai baka wacce ta fita, yauwa mummunan Yarima ina neman alfarma, dan Allah akwai kawata Murja ka taimaka a sallame ta, daman kaine kayi silan zuwan ta garin naku, amma bata da laifi, in ta kama a maido da Ni ne ma na karba hakan.
Zan dakata daga haka, ka tabbata kana cin abinci kar rasuwan nan, ya hana ka sukuni,

Daga fara kyakkyawar budurwa mai hankali da sanin yakamata 
Hafsatu Sule".
Bissalam.

Da gama rubutawa ta haɗa wanda ta rubuta yanzu ta ɗora a saman kayan ta cikin gwangwaron ta, shi kuma wadanda suka aiko mata ta ajiye a can kasan kayan nata, kamar da farko.
Nan da nan ta kwanta cike da tunanin Yarima, an manta da injiniya 
Da asuba tayi Hafsa ƙin tashi tayi, Seda Mama ta watsa mata ruwa.
Tana gunguni ta tashi tayi sallahn, can zuwa rana tsaka ta miqe ta tafi gidan gonan nan, da taje bata samu Sulaiman ba, se ta bama shugaban masu gidan gonan, wani tsoho, ta bashi tace ya baiwa Yarima idan bai zo ba ya baiwa Sulaiman.

Se da aka kwana hudu kapın Sulaiman yazo gidan gonan, a cikin kwana hudun nan kuwa kullum sai Hafsa tazo ta tambaye mutumin yace mata basu zo ba.
Ranan da wasiƙan ya shiga hannun Yarima, bai karanta ba ya ajje akan sai yazo kwanciya, ya wuce fada ana masa neman gaggawa, yana zuwa yaji ashe sake bashi mata akayi har biyu ma wannan karan, yar ciroman Bauchi da yar sarkin Gombe, saboda ɓacin rai da wuri ya kwanta ranan, bacci kuwa yaqi ɗaukan sa, can ya tuno da wasiƙan Hafsa nan, ya fara karantawa, da ya gama saiga Yarima yana murmushi, lalle yarinyar nan bata ji, wato shine ma mummunan, duk sanda suka hadu sai tayi bayani ne, gaskiya tasan hanyan da zata bi ta sa mutum nishadi, beyi wata wata ba ya maida mata da amsa, a karshe hadda sa mata, "sannu fara kyakkyawar budurwa mai hankali da sanin Yakamata". Yakai minti goma yana jin nishadi.
Wanda ta rubuta wa Murja ya gani, sai yayi kaman ya karanta, ya fasa, can har yaje ya kwanta, ya sake tasowa ya dauko ya fara karantawa, ji yayi ransa ya matukar ɓaci, an gudu ba'a tsira ba kenan? Wanene wannan injiniyan? Badai wanda ya saka gini kwanaki ba, bari zai sake bincike a kansa.
Sai da ya kwana biyu sannan ya hadu da Murja ya mata alaman tazo ta karba, daman ta dade tana zuwa sashen nasa ko Allah ze sa ya bata wasika sai ranan Allah yayi

Da taje ta karanta ta dinga murmushi 
Nan da nan ta tafi dashi makarantar su na bayi, ta maida mata da amsa, da washegari ta kai sashen Yarima shi kuma ya baiwa Sulaiman ya bata.
Haka Yarima suka ci gaba da exchanging wasiƙu shi da Hafsa, wataran hadda na murja ma. in ya karanta wasiƙan ta ya dinga dariya kenan, har aka zo aka saka ranan auren sa da yammata guda biyun. Tare da na Sulaiman da Gimbiya Bilkisu na Samira ne aka dan samu canjin lokaci.
Wannan kenan


>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 26



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Yau Hafsa da zazzabi ta tashi sam ta rasa meke mata dadi, ko dan auren da taji ance za'a yi ma Yarima ne oho, toh ita meye nata ma a ciki ita da take da injiniya Kabir guda? Cikin en kwanakin nan da suka shige sau biyu ta hadu da Yarima a gidan gona, duk sauran a wasika suke magana, sannan duk sanda ta shiga gidan gonan, sai ta kawo ya'yan itatuwa, Mama har ta gaji da mata magana, daga karshe sa Jamila tayi ta bi bayan Hafsan inda ita kuma Jamilan tazo ta fada ma Mama, aiko mama har da mata dundu daga nan ta hana ta fita, ta sha satan hanya ta fita amma sai mama ta kama ta, daga karshe sai ta dangana, sai kuma in hira zata yi da injiniya, yau watan baba biyu da satika har biyu kenan bai dawo ba, amma yana aiko musu da aike da wasiku shiyasa basu daga hankalin su ba.

________

A Masarauta kuwa Fada ne a cike da mutane ana fadanci, wani dogari ne ya fado cikin fadan a firgice ko sallama baiyi ba ya zube a kasa yace, "Allah ya baka nasara, yanzu yanzu aka aiko Ni da inzo in sanar Allah ya yi ma yar gidan ciroma wanda Yarima İdriss zai aura rasuwa.
Nan take fada ta dau salati dan babu wanda bai kadu ba a gurin, daga masu sakin baki sai masu mutuwan zaune, ba'a gama jimami ba aka ji wayan tarho dake cikin fadan yayi kara, nan da nan magatakarda ya miqe tsaye yaje ya dauki wayan, "layin masarautar Gombe" ya furta kapın ya amsa kiran ya saka a hansfree, 
"Barka da warhaka magatakarda, magatakardan masarautar Gombe ke magana, Mai Martaba Sarkin Gombe yace a sanar da Mai Martaba Sarkin Bauchi kan Allah yayi wa yarsa wadda Yarima Mai jiran gado na Bauchi zai aura rasuwa, yanzu yanzu. Jana'iza da yamma". 
Gaba daya sai fada ta kaure da hayaniya, salati kam har bata ƙirguwa.

________
Kusan karfe sha biyu Hafsa ta fito cikin gida ta zauna Kamar daga sama suka ga Dije ta fado gida, daga ganin bakin ta zaka san gulma ta kunso, ilai kuwa tana shigowa tsakiyar gidan nasu tace, "yanzu naji wani labari daga fada, ance matan da Yarima zai aura dukkan sun mutu yau", nan da nan pah gida ya kaure, kowa ya fara tofa albarkacin bakinsa, daga Mama Lantana tace gwanda ma tun yaushe yakamata a masa aure anki, seda lokacin sa ya wuce, sai Mama Kulu tace shi yake kashe su kawai.
Ashe ba'a gidan nasu bane kaɗai ake ta jimamin ashe duka garin ne ya dauka, wasu cewa ma suke shanye jinin su yake yayi tsafi dashi, da abubuwa dai kala kala marasa dadin ji.
Ai nan da nan Hafsa taji zazzaɓin nata ya ware, da gudu tayi hanyan waje sai gidan gona, tana zuwa ta tarar bai kawo mata wasika ba, daman ita ta bada last, nan ta dawo gida gwiwan ta a sake, tana kwanciya kuwa zazzaɓin ya sake lullubeta, tunanin Yarima ta fara yi, tasan yanzu haka yana cikin tashin hankali, ga yanzu maganan da mutane suke tayi akansa, har sun manta alherin da ya musu, dakyar baccin wahala ya kwashe ta. Ba ita ta tashi ba sai yamma, haka tayi wunin ranar sukuku, da injiniya yazo ma bata samu daman fita ba.

_______
Bayan jana'izar yar ciroma, aka wuce Gombe akaje akayi na yar sakin kana aka dawo, rana na bakwai, babban malamin garin Bauchi yace ya bada auren yarsa ma Yarima İdriss. Idan ya'yan wayancan basa addu'a toh shi tashi tana yi, sannan shima zai dinga mata, aka saka rana daidai da na su Sulaiman, ya kama wata daya kenan, duk da haka mutane sai maganganu ake akan matan da Yarima zai aura.

Fulani mahaifiyar sa tafi kowa shiga tashin hankali, kusan wuni take tana kuka da tausayin danta, da cewa take natural death ne amma yanzu ta fara tantama, yanzu ta tabbata wani ne yake san ganin bayan Yarima shi yasa yake masa haka, sarauniya babba da kanta taje sashen nata tana ta rarrashin ta har ta samu kanta.

Yarima kam ba'a magana, shi baima san
Me yakamata yayi ba, Sulaiman ne ya raka shi sashen sa ya dinga tausar sa har Allah ya sa ya kwantar da hankalinsa dan wannan babban al'amari ne. Samira hadda kukan ta ita da Bilkisu.
Yanzu dai sun bar wa Allah komai suna jiran suga kuma ko yar Malam zata mutu ne eh ko a'a.
Wannan kenan.
___________

Kilishi ce durqushe cikin kogon boka Kapoor ta rabga masa kwanciya, da sunan girmamawa, bayan ta gama zayyano masa godiya, tana so ta masa tambaya amma ta rasa ta yadda zata fara, shi kuma da yake yasan tambayan me zata masa sai ya bata amsa kawai
"Muna ta kashe masa mata, kenan daman ƙaddaran sa ce ba zai yi aure ba?, ya maimaita mata tambayar ta a fili. Ɗaga kai tayi ta kalli sashen da yake, dan bata isa ta haɗa ido da shi ba, gudun kar ta rasa ranta
"Duk matan da zai aura sai sun mutu, sannan ƙaddarar sa ta tabbata din kenan, Indai har nine boka Kapoor toh ba shi ba aure har duniya ta naɗe". Ya karashe yana dariyar mugunta, itama kanta dariyar muguntan Kilishi ta sake, nan da nan ta masa godiya ta bace.

Kishingida tayi tana ta murnar abinda yake faruwa da Fulani, ko ba komai tasan dai yanzu an kusa shafe matsayin sa na Yarima Mai jiran gado, a bawa danta,  gaskiya taji dadi. Sannan tasan idan yar malamin nan ta mutu ba wanda zai sake basa aure, idan taga dama ma, haɗa husuma zata yi da masarautar nan da kuma masarautun da aka kashe musu yara.

____
Da Hafsa taji ance za'a masa aure da yar liman kuma yanzu har saura sati daya ba abinda ya faru, sai ta kwantar da hankalinta, a lokacin ne taje gidan gona ta amso wasikar sa, da ta dawo ta karanta, ta sake rubuta masa wani ta kai.

Yau saura kwana biyar ayi auren yarima da Sulaiman, tun ana saura kwana 15 aka fara su raye raye, kade kade da kuma bushe bushe. An gayyaci masarautu da dama kuma duk sun amsa gayyatar, hakika an sha wasanni daban daban. Kuma tun a lokacin aka saka amare a lalle

____
Yau ne ta kama ranar juma'a, ranar daurin auren yarima da Sayyada, yar gidan Malam, sai kuma Sulaiman da amaryar sa Gimbiya Bilkisu.
Bayan an hallara a cikin masallacin fadan ana shirin fara daura aure wani dogari ya shigo ya zube a ƙasa yana haki cikin tsananin tsoron abinda zai fada,
"An aiko Ni ranka ya dade daga gidan Liman akan in zo in sanar Allah yayi wa yarsa Sayyada rasuwa yanzun nan, nan da nan masallaci ya harzike, sai a lokacin aka lura ashe Liman baya cikin masallacin.
Yarima ne yayi mutuwar zaune, gaba-daya ya kasa motsi seda Sulaiman ya jijjiga ga, zuciyar Sarki Sulaiman saida ta buga tsabar firgici, waziri ma Seda ya tsorata, salati aka dinga sawa a fadan ana ta sallallami.
Sarkin fada ne ya tsawatar akan kowa yayi tsit, nan da nan kuwa fada tayi tsit, shi waziri tunanin da yake da yana da ƴa a yanzu zai bawa Yarima ita a daura musu aure, sede yarsa daya ce, kuma an mata baiko, nan da nan sarki da manyan fada suka shige daga ciki aka bar jama'a a cikin masallaci an yi tsit, kamar wanda mutuwa tazo ta gifta.

Galadima ne yayi magana kamar haka, "Hakika wannan al'amari ya daure min kai, menene dalilin da ya sa matan da Yarima zai aura suke mutuwa"
Waziri ne ya karbi zancen da fadin "Hakikanin gaskiya nima abun yana daure min kai, amma yanzu ba wannan bane a gaban mu, mafita Yakamata mu nema masa"
Ciroma ne yace "Wannan gaskiya ne Waziri, mafita yakamata mu nema, dole mu sake sa ma ma Yarima mata ya aura a yanzu yanzun nan, sai mugu idan an daura mai zai faru, Ni yanzu misali da ina da wata yar na rantse yanzu yanzu za'a daura mata aure da Yarima" ya karashe Muryar sa cikin yanayin damuwa 
Mai Martaba kasa cewa komai yayi, idanun sa seda suka cika da hawaye, ashe daman mabiyansa suna san shi haka?.
Tsintar Muryar Waziri yayi yace "toh kawai muje a daura masa da yar uwarsa Samira tunda dai yanzu wa zai sake bada yarsa"? 
Galadima ne yace "akwai alƙawarin aure tsakanin yarka da masarautar Borno, sbd haka wanin mu ne zai bada yarsa".
Nan da nan ido ya rena fata, falaƙi da wambai da garkuwa kowa yana da ya'ya mata amma yana tsoron badawa.

Afuwa ranka ya dade, mai unguwar wunti yana neman iso, da kamar su waziri zasu ce ya koma suna muhimmiyar tattaunawa sai kawai suka ce ya shigo, shigowa mai unguwa yayi tare da Malam Sule Mai Rini, suna shiga suka zube suka kwashi gaisuwa, malam sule mai rini ne yayi maganar da ta girgiza su dukkan su.

"Ni Malam Sule Mai Rini na bada ƴata ma Yarima İdriss, halak malak, idan an yadda da hakan, na amince yanzu yanzu aje a daura musu aure.

Fadrees 🖋️ 🖋️ 🖋️.



>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 27



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



27

￼

"Ni Malam Sule Mai Rini na bada ƴata ma Yarima İdriss, halak malak, idan an yadda da hakan, na amince yanzu yanzu aje a daura musu aure".

Hakika sarki da waziri da ma duka manyan fada babu wanda bai girgiza da jin wannan batu na Malam Sule Mai Rini ba, mamakin karfin halin sa suke, Sarki ne ya zuba masa ido ko kyaftawa ba yayi 
Can dai Galadima ya dubi Malam Sule Mai Rini, yace "Na so in wayi fuskar ka, amma na rasa a ina ne, sannan game da abinda kace, hakan ba mai yiwuwa bane,  akwai yar kanwata da take hannuna, duk da bata wuce shekara sha daya ba, sai a daura musu auren kawai".
Su garkuwa dai basu da ta cewa, tunda baza su bada ƴaƴansu ba ai basu ga bakin magana ba
Waziri ne yace "a'a baza ayi haka ba Galadima, tunda yace zai bada yarsa ai mai san mu ne, sannan kar yaga kamar be kai bane ba'a so a aurawa Yarima ƴarsa"
Daga nan ya dubi Mai unguwa yace, "Malam Kallamu me zaka ce game da hakan"
Mai unguwa ne ya buɗi baki yace "wannan mutumin makwafcina ne ,sannan da yayi aiki a cikin Masarautar nan, daga baya kuma aka sallame sa akan wani laifi da bashi ne ya aikata ba, yarsa kuma Hafsan da yake so ya baiwa Yariman itama tayi aiki a cikin wannan masarautar sannan Yariman da kanshi ya kawo ta, a lokacin har muka zo da shi da yayansa akan a bata sallama, sai galadima yace mu dawo bayan wata uku, in Allah ya yarda zeyi magana da Yariman a sallame ta daga bisani kuma en matsalolin da suka auku a cikin Masarautar nan tsakanin dan Sarkin Gobir da Yarima Hayatu yasa aka bata sallama. Toh bayan haka ashe shi Yariman yaje ya mata kyautar gida wai na hidiman da ta masa, shine mahaifinta gashi nan yanzu saukan sa daga zuwa sana'ar da yake yi garuruwa, da yaji labarin gidan da kuma abinda yake faruwa da matan da Yariman zai aura ne, ya sadaukar ma wa Yariman ita, shi yace koda Yarima yana da mata hudu, ze iya bashi ita a matsayin kwarkwara.
Sannan gidan da Yariman ya ba Hafsan ma har yanzu shi yaqi karba". Mai unguwa ya karashe yana mai fatan su amshi bukatar su na farantama Yariman, dan shi kanshi dakyar ya yadda Malam Sule Mai Rini ya bada yarsa.

Da jin haka sai Mai Martaba da kansa yayi magana kamar haka "Hakika kai ka cika mutumin asali, muna godiya da wannan karamcin naka, Kuma in Allah ya yadda baza kayi kuka da hakan ba, sannan kyautar gida an baku shi halal, bai kamata ka mayar da hannun kyauta baya ba, yanzu ita yarinyar ta san da batun auren ne"?
Malam Sule Mai Rini ne ya karba da "A'a Allah ya baka nasara, amma Hafsa yarinya ce mai biyayya, nasan baza tayi jayayya da Ni ba".
Da jin haka kuwa Sarki ya miqe nan da nan kowa ya miqe aka koma masallaci 
Ana zuwa sarki ya harde, nan da nan Aka daura auren Yarima İdriss Sulaimanu bn İdrissa, tare da amaryar sa Hafsatu Sule, da kuma Sulaiman Jafar bn Idrissa tare da amaryar sa Gimbiya Bilkisu Sulaimanu bn Idrissa.
Kamar a mafarki Yarima yaji daurin auren da aka masa, kuma ma wai da Hafsa, shidai bai san farin ciki Yakamata yayi ba ko farin ciki, hakika yana san ya dinga ganin ta a kusa dashi, saidai yana mata tsoron mutuwan nan, amma kuma tunda har an riga an dauran, kila matar sa ce ta har illah Masha Allah.
Maroƙa da makiɗa kuwa kamar jira suke yi, nan da nan suka fara aikin su, masarauta gaba daya ta hautsine, har ma da cikin gari.
Sulaiman ne ya daga Yarima suka yi waje.

￼

Hoton Yarima idriss a yayin da ake daura masa aure da Hansai.

Ai sai yanzu ma na kare masa kallo dan Fadin irin kyan da yayi ma bata lokaci ne, yasha ja da farar alkyabba, ga Amawali da wando mai zina ga rawanin sa shima fari sai kyalli yake. Shi kansa Sulaiman yayi mugun kyau, da ka ganshi kaga sabon ango
Maroƙa suka dinga musu kirari, su kuma sai dadi suke ji, burikan su na aure rana daya ya tabbata, sai zagba murmushi suke, musamman Yarima, duk daure fuskan sa idan ka ganshi yau zaka san cewar yana cikin farin ciki.
Su Hayatu da Shamsu sai kyautar kudi suke ta badawa, ba tare da sanin Hayatu cewa Hafsan da yake muradı bane

Kwanakin baya ya aika aka nemo masa gidan su, ashe Kilishi ta gane, ta kira sa ta masa barazanar zata tsine masa, daga nan ne bai sake bi takan Hafsan ba, amma be janye kudirin shi ba, yayi alƙawarin zai shawo kan Kilishi har tazo da kanta ta bashi goyon baya.

________
Bilkisu ne cikin dakin Sarauniya Babba sai kukan shagwaba take ta ma Fulani da Samira da Sarauniya Babbar, wai ita ta fasa auren bata so, suna a haka suka iski mummunan labarin mutuwar yar Malam, Fulani da jin haka ta fashe da kuka Bilkisu tana taya ta, saida Samira da Sarauniya Babba suka dinga rarrashin ta, suna a cikin haka baiwar Sarauniya Babba, Shafa'atu ta doko sallama tare da neman izinin shiga, tana shiga ta sanar musu da an daura auren Yarima da wata wai Hafsa, nan da nan farin ciki ya game fuskokin su, sallamar ta sarauniya babba tayi, tace ta dawo anjima, ita kuma ta koma sashen bayi, ba tare da sanin cewa Yariman Hafsa ya aura ba.
Wannan kenan.

________
Kilishi ce ranta a matukar ɓace, har ma tana jin zata iya kisa in aka matso kusa da ita, yanzu bai jima ba, baiwar ta tazo ta sanar mata da albishir din da har seda tayi kyautan azurfa, yanzu kuma azo a same ta da banzan magana, ranta a hade ta ɓace kogon shugaba, dariya mai cike da razanar wa ya saka da muryoyi daban daban kan yace "Za'a daidai ta komai kinsan babu abinda ya gagari shugaba kap duniyan nan, za'a daidai ta koma tashi ki tafi" ya karashe da wani murya mai ban tsoro.
Ɓaco wa dakin ta tayi cikin rashin walwala amma sai ta kanne, tabar abun a ranta

_________

A gidan malam sule mai rini kuwa ko da ya koma yamma har tayi, ba abinda ya fara yi, sai ya tara dukkan iyalansa yace suxo suyi magana, da suka zo sai ce musu yayi zasu kaura daga gidan nan zuwa sabon gidan jikin gidan su gobe da safe in Sha Allah, sannan dama gidan gida ne mai matukar kyau dan na siminti ne ma ba ƙasa ba, bai fada musu asalin zancen ba sbd sam basu da math, sai kawai yace musu idan sun yarda su koma toh, duk wanda bata yadda ba toh sai tayi zaman ta a tsohon gida, nan da nan su Kulu da Lantana yan kwadayi suka ce zasu koma ita Zainabu dai bata ce komai ba, guri suka samu ya fara mata magana kamar haka
"Bana san kimin kallon kamar mai son abin duniya, gidan nan gidan Hafsa ƴarki ne, baki ga daga dawowa na ko gida ban shigo ba sai yanzu? Tun daga bakin kofa Lawan yace inzo muje gidan mai unguwa, koda naje, (nan ya bata labarin yadda Yarima ya baiwa Hafsa gida sannan ya dora da) Ni kuma sai ban karba ba, mai unguwa yayi yayi in karba sai naqi, da yaga naqi karba shine yaban labarin mutuwan da matan da Yarima zai aura suke, Ni kuma da naji haka sai na dauki alwashin zan basa Hafsa da muka je sai Mai Martaba yace lalle lalle in karba yanzu in takaice miki zance An daura auren Yariman da Hafsa dazu dazun nan, ihu suka ji a bayan su, suna juyawa suka ga Hafsa da Dije a bakin kofar dakin malam sule mai rinin, Ashe Hafsa ne ta saki kara tare da zubewa akan gwiwowin ta ita kuma Azima ta saki ihun tayi cikin gidan nasu da gudu, Hafsa dai gata nan a tsugunne kamar mutum mutumi dan kafarta kasa daukar ta suka yi, Mama Zainabu ma suman wucin gadi tayi, dukkan su wannan batu ba ƙaramin girgiza su yayi ba. Wai yanzu Hafsan ce take da aure akan ta? Kuma na Yariman gaba-daya Bauchi? Yariman ma mai jiran gado?. Unbelievable!.
Ba wannan ba ma, ita Hafsa injiniya ne yace tazo ta masa iso da babanta, tazo shiga gida ta hango Ibrahim din masarautar Borno a kofar gidan nasu, shine fa ta shigo dan ta fada wa Malam Sule Mai Rini, Azima kuma ashe tana biye da ita, sai kuma taji labarin ƙaddarar rayuwar ta.

Fadrees 🖋️


>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 28



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Mikewa Malam Sule Mai Rini yayi, yace da injiniya da Ibrahim din su shigo zauren su su zauna su tattauna, bayan sun shigo sun gama gaishe gaishe ne shi injiniya ya fada bukatar sa, na neman izinin ya bashi daman turo iyayen sa dan ayi aure, shi kuma Ibrahim sai yace yazo ne da Yan garin su, suna so su gana da Hafsa, sannan shima yana neman izinin auren Hafsan. Abu goma da ashirin suka hade wa Malam Sule Mai Rini, nan take kuwa ya sanar dasu anyi ma Hafsa aure yau yau a Masarauta, ta auri Yarima İdriss, injiniya saida yaji hajijiya ta kama shi, Allah Sarki, dazu a gaban sa akayi auren bai dauka da Hafsan shi bace nan ya tashi sukuku zai miqe sai ya kasa, da yaga haka sai ya ɗan zauna, Malam Sule Mai Rini ne ya bashi hakuri tare da cewa ya bashi daman ya zabi daya daga cikin yaran nashi da suka rage, dan shi kanshi yasan Azima da Dije basu da tsayayyun samari, Jamila ma ta kai a mata auren, injiniya ce masa yayi zai yi shawara sai ya tafi, hawaye na zuba daga idanunsa.

Sai ya rage daga malam sule mai rini sai Ibrahim, shi kansa Ibrahim saida yaji hajijiya na neman kayar dashi. Daurewa yayi ya sanar dashi dalilin zuwan sa, akan tunda ya fara ganin Hafsa yaga tana masa kama da wata, yanzu da yaje garin nasu ne ya kara tabbatar da hakan, har ma ya taho da mutanen su biyu daga garin nasu.
Ce masa Malam Sule Mai Rini yayi da ya qira su, shima bari ya ma Hafsan da maman ta magana su fito, shiga malam sule yayi cikin gida yace wa Mama Zainabu su fito ita da Hafsa, sai tace masa zazzaɓi ya rufe Hafsan, nan ta saka Jamila a gaba suka yi zauren, Jamilan na riqe da hannun maman.
Suna shiga zauren, suka hango wasu matasa uku a zaune suna tattaunawa da Baba, suna ganin Mama suka miqe a tare cike da tsantar kaduwa, da basu bar dayar a can ba, da zasu ce itace ta nan, zama mama tayi tana kare musu kallo daga kasa har bisa, ji tayi zuciyan ta ya buga.
Baba ne yace zasu iya bayyana kawunan su, Ibrahim ne ya fara fadan alaqar sa da masarautar Borno sannan da dalilin da ya sa suka zo nan, sai ya kara da fadin "kamar yadda na fada, wadannan su biyun daga Borno muke dayan yaran mijin mama Maryamu ne, wadda take tsananin kama dake, itama tana da ƴa sa'ar Hafsa ce, saidai wancan din matar Galadiman Borno ce, wanda hakan ya nuna wannan shine ɗan Galadiman, wannan kuma dan Hakimin Bornon ne.
Mama ne take ta musu kallon al'ajabi, ita sam bata gane inda suka dosa ba, kallon dan Galadiman tayi me suna, Abubakar tace ya mata bayani
"Mama Ibrahim yana so yace Miki ne, akwai mahaifiya ta, a can Borno wacce kuke tsananin kama da ita, wanda bana kyautata zaton ƴar biyun ki ce ita, domin yadda kika gankin nan, haka take itama sakk, babu abinda ya bambanta ku, hatta yar kin, nan tana kama da kanwata". Abubakar ya karashe.
Mama al'ajabi ne ya kama ta, kamar tace karya suke bakin ta ya mata nauyi, inaga shiyasa da ta gansu zuciyarta ta buga.

Abubakar ne ya juyar da kansa kan malam sule mai rini yace
"Baba dan Allah ina neman alfarma, ka bani daman na tafi da mama da yar kanwata garinmu, ina so in yi wa mamata bazata ne dan Allah" ya karashe muryar sa da alamar roqo kamar ze fashe da kuka
Baba ne yayi shiru sai can yace "yaushe zaku koma garin naku"? 
Ibrahim ne wannan karan yayi magana yace "gobe ko jibi da yardar Allah, 
Baba ne yace toh Allah ya kaimu, in yaso sai a samu wadanda zasu biku ku tafi taren. Murmushi dukkanin su suka saka, Mama dai tayi shiru abin ya bata mamaki, abu biyu sun hade mata na farin ciki da na bakin ciki, dan tunda taji an ce matan Yarima suna mutuwa hankalin ta bai sake kwanciya ba amma tayi murnar zuwan samarin nan sosai da sosai.  ita kuma Jamila sai farin ciki take, Finally suma sun samu ƴan uwan mamansu.

Sallama suka ji an doka, Ibrahim ne ya miqe ya leqa, wani bafade ya gani a tsaye, tambayar sa yayi shin Malam Sule Mai Rini yana nan? Yace masa eh, sai bafaden ya basa wata wasika yace ya bawa Malam Sule Mai Rinin. Karba yayi ya koma zauren ya baiwa malam sule mai rinin. 
Karantawa yayi, rubutu ne na ajami, sannan da tambarin masarautar Bauchi a jiki.
Abinda ke kunshe a ciki kuwa shine, "Gobe za'a aiko keken doki azo a dauki Hafsa a tafi da ita Masarauta.
Kayayyaki suka ga ana ta shigowa dasu, Lawan da fitowar sa kenan ya tsaya a jikin kayayyakin. Har baba suka gama tattaunawar su, su Ibrahim suka tafi masaukin su, su Mama kuma suka shige cikin gida, malam sule mai rini kuwa yayi alola dan lokacin har an kira sallan mangariba.

Lawan ne yasa aka kwashi kayan aka shigar dashi sabon gida, aka ajiye a dakin da nake kyautata zaton na mama Zainabu ne.

__________

Azima kuwa koda ta shiga gida sai ta rabza ihu, har da burburwa, ana ta tambayan ta meya paru sai can yace musu "Ba dazu kunji labari ya zagaye gari Yarima matar sa ta mutu an sa sake bashi wata har an daura aure ba? Nan kuwa suka gyada kansu, toh ba kowa bace amaryar face Hafsa, Hafsan gidan nan ma kuwa. Nan da na suka sake salati hassada ƙarara a fuskokin su, sai daga baya suka kwantar da hankulan su tunda ance matan nasa ma mutuwa suke yi, sai a lokacin zancen sabon gidan yazo kansu Kulu, su dai ko ajikin su, ko da wani abu ya samu Hafsa ai dai sun tsira da sabon gidan su.
Duk abubuwan da ake a kunnen Hafsa da take dakin su, wanda Jamila ce ta taimaka mata ta kaita dakin, ita kanta Jamila tayi mamakin wannan abu, sai bata ce komai ba, ta wuce take ta ɗan riqe mama suka je zaure wai baba yana neman su ita Hafsa ba wannan bane damuwan ta auren da aka mata shine babban damuwan ta, bata taɓa tunanin zata yi aure nan kusa ba, duk da Baba yace daman ze musu aure, amma a rasa waye mijin nata sai Yarima? 
Inaaa gaskiya baza ta iya dauka ba, Yarima yafi karfin ta nesa ba kusa ba, da haka baccin wahala ya kwashe ta, Se bayan isha ta farka tayi Sallolin ta, a lokacin Jamila take bata labarin samun en uwan Mama, ji tayi ranta ya ɗan yi sanyi. Baccin wahala ne ya sake kwashe ta cike da saƙe saƙen halin da injiniya yake ciki, dan ta tabbata duk inda yake yanzu kam yaji labari.

_______
Da safiya tayi suka dunguma suka koma gidan siminti. Gida ne babban gaske mai matukar kyau, ko wacce mata saida ta samu daki da dakin shakatawa daidai gwargwado, se dakin sadiqu, sai ta waje sashen Malam Sule Mai Rini, Lawan ne dai yake tsohon gida. Zuwa sha biyu Mama ta aiki Jamila gidan su Habibah taje ta fadawa maman yadda ake ciki, sannan su taho da Habiban 
Ba'a jima ba kuwa gida ya fara cika dan labari ya karade ko ina, wasu daman da biyu suka zo, dan suga sabon gida sannan dan suga ko dagaske ne zancen auren, ganin yanda ake shige da fice ne ya gaskata hasashen su
Wanka Habiba ta taimaka ma Hafsa tayi, suka bude jakunkunan da aka kawo jiya suka ga kayayyaki na alfarma da murjanai, nan aka shirya Hafsa aka sa mata alkyabba, da yamma ma yayi aka sake mata wanka ta saka wasu kayayyakin.
Shi kuma baba daman wannan jakan da aka taba kawo Hafsa dasu ya bude, yaga wasika akan cewar ga gida nan na Hafsa sannan ga sulalla, karafuna, kwabbai da sisina suyi amfani dashi, kamar yasan kuwa kudaden zasu musu amfani, dan dashi baba yayi ta hidima har yamma tayi aka zo aka ɗauki Hafsa aka saka a mota, aka tafi da ita

Fadrees 🖋️



>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 29



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



￼

Maman Habiba da uwargidan me anguwa da Lantana ne suka rakata a hakan sai da aka yi rigima da Mama Kulu dan tace itama sai taje, dakyar aka samu ta koma, sai kuma a yammata Habiba da Jamila ne suka je. Itama Jamilan seda ta nace kapın,  sai kuma yaya fati da yaya halime, suma suna kaita suna ganin sashen nata basu jima ba aka dawo dasu gida, tare da yi musu kyauta, ɗan nasihan nan ma da ake ma amare ita Hafsa an manta ba'a mata ba, dakyar kuwa aka raba Hafsa da Jamila, dan ƙanƙame ta tayi sosai, da suka dawo suka dinga bada labarin kyawun Masarautar, Dije harda kukan ta na bakin ciki, Azima ce dai ta danne nata.
Jamila da suka dawo ta wuce dakin maman su, ta dinga tausar ta, dan Mama Zainabu sai kuka take yi, ita tsoron ta bai wuce ace za'a kashe mata ƴa ba, ganin haka har seda maman Habiba tasa baki kan Mama Zainabu tayi shiru.
Da suka kwanta zasu yi bacci, Jamila ta dinga baiwa Mama labarin kyan sashen Yarima, da ma masarautar baki daya, duk da mama itama daga can tazo ai shekaru sun ja, daga baya Mama ta fara murmushi, amma ita tsoron ta daya, tana hakikanin tsoron GIDAN SARAUTA.

___________
A bangaren Hafsatu kuwa wani keken aka sake aiko wa ya dauke ta akai ta harabar sashen Sarauniya Babba, saidai wannan ba na doki bane, akan za'a musu karamar walima, a lokacin har anyi isha ma, tana zaman ta ita kadai wata baiwa ta shigo ta taimaka mata tayi wanka ta canza kaya kana ta fito da ita bayi mata sai take mata baya suke, shiga cikin keken tayi fadawa garada majiya karfi suka daga

￼

Fadawa dauke da Hafsa a yayin da ake tafiya da ita haraban sashen Sarauniya Babba.

Mutane ne a wurin a cike, dukkanin su yan familyn sarauta ne, kowa yasha kayan alfarma, dukkan su dai mata ne, sai kuma masu yi musu hidima, a gefen kujeran Gimbiya Bilkisu kujerar Hafsa take, tana isa kuwa bayi suka kama ta aka ajiye ta aka fara walimar, kide kide kawai kake ji da bushe bushe, bayan anci ansha ne, Sarauniya Babba ta gama musu nasiha aka kaisu gun da Fulani take zaune ita da yan masarautar su suka mata gaisuwa, sannan aka kaisu gun da Kilishi itama take zaune, daga nan aka kaisu gun da mama Zulaiha take zaune itama da nata dangin, daga nan aka dauke amaren aka kaisu sashen mai martaba dan ya musu nasiha
Da suka shiga ba kowa a cikin daga Mai Martaba da kansa sai Baba Waziri.
Nasiha aka musu mai ratsa jiki, sannan aka sallame su, Mai Martaba sai kallon Hafsa yake, tuni yaji ta kwanta masa a rai. 

Daukan ta aka sake yi a keken aka kaita sashen Yarima, itama Bilkisu aka dauke ta a nata aka kaita sashen Maigida Sulaiman.
Da isan su Hafsa bayin da ke mata hidima suka dauke ta suka shigo da ita cikin dakin shakatawar Yariman, da sai a yanzu ta kare masa kallo, an canza komai, an saka launuka daban daban, kayan ado da gyaran palon da aka yi amfani dasu da gani zaka san an ɓatar da sulalla, idonta ta sauke akan teburin takaddun sa, shima gun sai kyalli yake, shiga tayi cikin uwar dakan shi, taga shima an canza komai hatta gadon dake ciki an canza, komai da komai zubin sarauta, nan da nan hantar cikin ta ya kada, wannan uban ganima anya ba saida ta akayi ba? Ko dai itama mutuwar zata yi ne?, shiga makewayi tayi, tayi alwala tana kare ma makewayin kallo, shima pa an canza komai da komai.
Can dai da taji shiru bai shigo ba, tayi shimfidar ta a kasa ta kwanta, ita daman tasan sam ita ba tsaran auren sa bace, kila ma yana can rai a ɓace a aura masa baiwa, ko kuma yana can yana tunanin kalan azaban da zai dinga bata, ai nan da nan kuka ya suɓuce ma Hafsa, gashi jiya jiya taji labarin an samu en uwan Maman ta, Allah Sarki Allah ya sa mama ba kuka take yi ba, dan jiya bata yi bacci ba kwana tayi tana kuka, ko yaya injiniya yake ji? Shida yake shirin wai da Baba ya dawo yazo asa musu rana? Allah ya sa bai daga hankalin sa ba. Rayuwa kenan, dubi yadda rayuwar ta ta canza a kasa da shekara, ita idan aka ce mata za tayi aure a yanzu ma, musawa zata yi, amma yanzu da ta tashi auren wa ta aura? Ta auri Yariman gaba-daya garin Bauchi wanda ake sa ran shi zai zama Sarki a nan gaba, wai itace nan gaba zata zama matar babban Sarkin daya daga cikin manyan masarautun Kasarsu. Allah Sarki wa yaga Hafsa sarauniya, cap za'a ga hauka wallahi, motsin bude dakin taki, nan da nan ta matse idanun ta tayi likimo kamar tana bacci. Ta wutsiyar idon ta take hango shi yana kokarin cire rigar jikin shi, ai nan take ta damqe idanun nata da kyau kar tayi gamo. Tana gani ya shige makewayi bai jima ba ya fito, jikin sa sanye da ƴar shara da wando gajere, wayyoooo Allahnta ai a take ta sake damqe idanun nata, itakam meyesa take ta ganin abinda yafi karfin ta ne? Daga karshe harda sa hannun ta a wurin rupe idanun nata, Shi kuwa Yarima ganin haka ya saki murmushi, shi daman tun kallon farko da yayi mata ya gane cewar ba bacci take ba, bai tabbatar da hakan ba kuwa seda yaga ta sa hannu ta rupe idanun ta, gaskiya yarinyar nan akwai wauta, shidai zaiga ikon Allah, shi har yanzu bai san me zai ce game da wannan auren ba, gaskiya ba girman sa bane auren baiwa, toh amma ba wanda ma yasan da tayi aiki a Masarautar, sannan shine silan kawo ta, ƙila da be kawo ta ba baze santa ba, yanzu dai zeyi managing nata ko ba komai zata dinga ɗebe mishi kewa.

Gaban ta yaje ya tsaya, yace mata "ki tashi kizo kici abinci" Hafsa yi tayi kamar bata san me ake ciki ba, dan sai minsharin dole take ja, shiko da yaga haka sai yace "toh tunda haka ne, baza ki tashi ba, Ni bari na dauke ki na kai ki gurin abincin" shi da gatse ya fada amma Hafsa sam bata fahimta ba, sai gani yayi wai ta tashi kamar mai bacci sai miqa take tana goge idanun ta da hannun ta, wai da ta ware idanun nata sai tace "Mama waye a kaina? Ya nake ganin kamar suffan bujimi, bujimin ma me kama da wannan mummunan Yariman" 
Murmushi ya saki a ransa lalle ma yarinyar nan ta raina sa sosai, wato dai shine mummunan, kuma shine bujimin, lalle kam. Well done.
Samun bakin shi yayi ya furta "fara kyakkyawar budurwa mai hankali da sanin Yakamata, Hafsatu Sule, Ni ne ma mummunan, baya da hakan na koma bujimi, toh Ni yanzu wanne kalan hukunci Yakamata in baki ne? Ya karashe da alamar tambaya yana mai kallon Hafsan, zubewa a kasa Hafsa tayi tana mai neman yafiya, domin in shi bai san menene dakin duhu ba, toh ita ta sani, 
"Barka da warhaka Yarima mai jiran gado, Allah ya baka sarautar Bauchi" ta karashe da yin yaqe, wai sai yace mata "zaki so haka mana, ai idan ya bani kece sarauniya ta, shiyasa kika roqa" murkuda masa baki tayi, cikin rashin sa'a sai akan idanun sa.
Giran sa daya ya daga, nan da nan, yasa hannu daya ya dago ta gaba daya ta fada jikin sa hannun sa zagaye a ƙugun ta.
"Sake in gani?" Ta tsinkayi muryar shi 
Amma sai Hafsa tayi shiru tare da sunnar da kanta kasa, bakin nata ya mutu
Jikin bango ya kaisu sa'annan ya sake tambayar ta
"Sake maimaita wa in gani?"
Jikin hamsatu ne ya kama rawa, can ya tsinkayi muryar ta tana cewa "Wallahi Ni bada kai nake ba, kuma kai ai kyakkyawa ne ba mummuna ba, nidai ka sake Ni inyi kwanciya na, na fasa sallan" ganin irin kusancin nasu yayi tsanani ne ya sata fadin haka, amma abinda ya mata next ya bata mamaki da tsoro da  kuma kunya.
Yarima ne ya haɗe bakinsa da nata yana mata abinda bata taɓa mafarkin sa ba.

Mu haɗe a na gaba.

Fadrees 🖋️.




30


Ƙafar ta kasa daukan ta yayi, jin irin wannan baƙon yanayin kamar zata fadi yayi saurin riqe ƙugun ta da kyau, shima ɗin hakan ne, dan bai taba tsammanin zai iya yin hakan ba, be san me ya jashi ba, amma dai yasan abu daya, ya kasa controlling kanshi ne, sai da ya gaji dan kansa, kapin ya kyale ta, labban ta nada matukar taushi da laushi, kamar kar ya cika, kuka yaji ta saka ya juyo da fuskan sa saitin nata, ya mata kallon ki cigaba in gani?. Shiru tayi dan dole tana me kuntumo masa launukan ashariya a cikin zuciyarta, ya sata tayo alola suka yi salla, daga nan suka ci abinci, daman Hafsa yunwa take ji, tun tana fulako har ta saki jiki sai diban abinci take, nama kuwa anga na bati ai sai ta Allah kuma
Suna gama ci suka je suka wanke bakin su, suna shigowa dakin Hafsa tayi miqa zata kwanta a kasa, yace mata ta kwanta a kan gadon shi ba bacci zeyi ba, juya wa tayi ta kalli kan gadon, sai yanzu suka ga farin kyallen da aka shimfida musu akan ruwan tokan zanin gadon, dafe kai Yarima yayi cike da takaici, ita kuma Hafsa ganin ya bata dama, yasa take ta cire farin kyallen, toh ita daman ba sanin amfanin shi tayi ba, nan tayi kwanciyar ta, ta juya ma Yarima baya, idan kuma ta tuno da abinda ya faru ba da jimawan nan ba, sai taji kamar ta nitse dan kunya, ikon Allah, wai yau ita da Yarima🤭 sai kuma tayi shiru, kan ta ankara bacci yayi awon gaba da ita sai aikin birgima da take saki.

Shi kuma Yarima tunani yake tayi, yana so ya kamo bakin zaren da ya sa wadanda ze aura suke mutuwa, zama yayi akan gadon yayi tagumi, can dai ya yanke shawarar zeyi maganan da Sulaiman, juyawarsa keda wuya yaga Hafsa tayi miqa zanin ta ya taho cinya, fara ƙare ma fararen cinyoyin ta kallo yayi, daga bisani ya saka hannu ya ja mata zanin ya rupe mata, kashe fitilan dakin yayi kapın ya kwanta ata daya gefen, shima da tunanin abinda ya auku dazu bacci ya dauke shi dan gaskiya yau yaji kunya, baiwar sa ta samu daman raina shi, domin ta kalli gurin baccin sa.
Yau ne a rayuwarsa ya taba kwanciya da mace a gefen sa, sede wannan ba kwanciyan dadi bane domin Hafsa kafa ta dinga ɗora masa daga karshe ma, akan sa tayi masauki, yana jin ta ya kyale ta, daga nan kuma bacci mai nauyi ya dauke sa, har saida ya makara sallan asuba, 
______________

Injiniya ne a kwance a dakin sa, yana ta faman zubar da hawaye, yana matukar san Hafsa, so ma na hakika, amma gashi yanzu ƙaddara ta raba su, ko da mahaifiyar sa ta masa maganar Abinda yake damun sa, sai bai boye mata ba, ya fada mata hakikanin gaskiyar abun, nan ta dinga lallashin sa, daga karshe dai izini ya nemo a gurin mahaifinsa kan zai koma ƙasar Mali yaje ya sake bunƙasa karatunsa na injiniyanci, ko da mahaifinsa ya amince, da sassafe yayi sammako yabar Bauchi, kunji inda ta injiniya ta kare masa.
______________
Kilishi ce durqushe a gaban Boka Kapoor, dariya mai kama da kukan zaki ya saka, yace mata "abinda yake ranki muma bamu gani a allon sihirin mu ba, da baza mu bari ayi auren nan ba face saida gawan ta, gashi sharadin abin namu, kapın aure za'a ke kashe matan, yanzu kuwa da aka samu akayi auren, zamu samo mafita, domin muma faduwar mu ne ba ke kadai ba, saboda jinin sarakai dadi garesa, yanzu muna hada wata magani da zai dauki watanni kapın a gama hada shi saboda hadarin sa, sai an samu ruwan maliya kapın haduwar maganin ta kammala, domin sai aljani mai shekara dari ne kadai zai iya debo ruwan sbd haka da an gama za'a baki ki sa mata a ruwa, daga nan zata yi sallama da rayuwar ta, shi kuma za'a maida shi mara karfin iko, domin za'a kwace masa matsayin sa na Yarima Mai jiran gado. Ɗan waziri kuma za'a saka masa cuta da zata yi sanadiyar shi, amma sai na ita yarinyar ya kammala kapın.
Da jin haka tasan boka ya gama maganan sa, sbd haka ta dawo tana saƙa da warwara.
Zata aika baiwar ta, tana sa mata ido akan matar da Yarima ya aura. (Har yanzu su Kilishi basu san cewar wacce Yarima ya aura baiwar can bace, wato Hafsa.)
______________
Sulaiman kuwa ko da yaje ya samu amaryar sa ta jima dayin bacci ga nan farin kyallen da aka shimfida musu ko yaye shi bata yi ba akai ta kwanta abinta, sai shi kuma bai tada ta ba, shi Wallahi mamaki ma yake, idan aka ce masa zai yi aure nan kusa wlh musawa zai yi, sannan ma a rasa wa za'a hada shi auren sai Bilkisu kanwar bayansa, ai wlh shikam tashi ta gama karewa dan raini kam ta gama raina shi. Allah Sarki, gata yarinya kyakkyawa kuma tana da hankali despite cewar ita yar sarki ce bata wulakanta bayi, In Sha Allah alkawari ya dauka kan zai kula da ita. Miqewa yayi yaje gefen ta ya kwanta, tare da dora kanta a saman kirjin sa, sa'annan ya kashe musu fitilan dakin.
______________

Yarima ne bai farka ba saida yaga haske ya fara fitowa, da farko da ya tashi yaji an riqe shi sosai, har ba ya iya motsawa yayi yayi ya kwaci kanshi ya kasa, dan wuyan shi aka rungumo sosai da sosai, wanda har hakan ya fara basa wahalan numfashi, mamaki ne ya kama shi dan shi shaff ya manta wai an masa aure jiya, sai da ya ware idanun sa da kyau ne ya ga ashe Hafsa ne ta shaqe se, dakyar dai ya samu ya kwaci kansa yayo alola sannan ya tada ta, saida tayi ta sumbatu sannan ya samu ta tashi, wannan dai da wahala kawai aka hada shi, tana shiga makewayi ya tada kabbara, can se gata ta fito ta fara sallan ta, da ta gama ta gaida shi se da yayi kusan minti Uku kapın ya amsa, ganin yana ji da sarautar sa ne, Hafsa ta tashi ta haɗa masa ruwan wanka, da yayi ita ya sata ta shirya shi, sai kanne kanta zuwa kasa take tayi, gama shirin shi kenan itama ta shige taje tayi wankan, Seda ta gama ya nema abinda zata daure jikin ta ta rasa, gashi Allah ya gani baza ta iya maimaita kayan da ta cire ba, dan lekowa kadan tayi, sai kuwa suka hada ido, gira daya ya daga mata alamar tambaya, sai tace masa dan Allah ya miqo mata kayanta, shi kuma a ransa cewa yayi lalle yarinyar nan taga gurin baccin sa, wato shine ma zai miqa mata abinda take so, ranshi a dan bace ya miqo mata hijabin sannan yace mata kayanta suna dayan dakin, yana fada mata haka ya miqe yayi gurin kofa, har zai fita ya canza shawara, ya tsaya daga jikin kofan ya harde hannayensa, ganin haka da yayi ranta sai ya ɓaci, tun farko yasan akwai wani daki shine bazai fada mata ba?
Fitowa tayi tana jinta a tsarge dan hijabin da ta sa ji take kamar yana bayyana suran jikin ta, tana fitowa sai tayi hanyan kofan dan taje dayan dakin ta sanya kayanta, tazo wucewa ya tare, sai tabi ta gefen sa ta tafi dayan dakin, duk tana jinta sukuku, tana shiga tayi hanyar durowan kayayyakin cikin dakin, ilai kuwa, nan taci karo da kaya masu yawan da har saida ya bata mamaki, in za'a hada kayan ta na gida dana Dije da Azima da Jamila duk baza su kai wannan yawa ba, ciro wani doguwar riga tayi dan ta sa, Yariman da bata san da shigowar sa ba ya riqe.
"Ni zan sa Miki tunda Nima ke kika sa min" ta tsinci muryar sa, karkarwa ta fara yi kapın tace "Ni bana so ai kai kace in sa maka, sannan ba'a san raina na sa makam ba, saboda haka Ni bana so" ta karashe tana mugun hade rai dan haushin shi take ji, shidai bai sake ce mata komai ba sai kokarin yaye hijabin jikin ta yake, ihu zata sa masa ya rufe bakin ta da nasa, nan ya fara aika mata da wasu irin zafafan abubuwan da bata taba sani ba, hannunsa taji yana yawo a jikin ta, sai kokarin kwace wa take amma ta kasa, sallaman da suka ji an doka ne, ya tsayar da Yarima daga abinda yake shirin aikatawa, fita yayi yana me saita kanshi, sai yaga ashe jakadiya ce, duqawa tayi ta basa gaisuwa kapın ta fada abinda yake bakin ta, wanda lokacin yayi daidai da fitowar Hafsa 
"Allah ya ja da ran Yarima, Kilishi ce ta aiko Ni akan in tafi da farin kyallen za'a je a nunawa sarauniya babba".





31



Kasa furta komai Yarima yayi, ita kuwa jakadiyar ta sake maimaita masa abinda ya kawo ta
Yanzu shi cewa zai yi babu abinda ya faru tsakanin sa da Hafsa? Kai ba girman sa bane hakan, toh idan ta tafi zuwa zata yi tace ai Hafsa ba budurwa bace, yana dai ta sake sake a ransa can ya samu amsar da zai bata
"Wane kyalle kike magana"?
"Farin kyallen da Kilishi tasa aka shimfida a saman gadon ka jiya Allah ya baka nasara"
Ce mata yayi shifa baiga kyalle ba in kuma za taje ta duba da kanta ne, ganin haka sai tayi mamaki, kuma bata isa tace zata je ta duba ba, sai yanzu ta lura da Hafsa, kare mata kallo ta fara yi, itako Hafsa ta galla mata harara har seda ta ɗan tsorata.
Ficewa tayi taje sashen Kilishi ta fada mata abinda ya faru, hakan da ta faɗa ya bata ran Kilishi, nan da nan tasa ta akan aje a sake shirya wani farin kyallen akan yau ma a sake shimfida musu ficewa jakadiyar tayi ita kuma, har alla alla take ace amaryar Yariman nan, ba budurwa bace, Wallahi sai ta sa zaman masarautan nan ya gagare ta, sannan zata sanya ido sosai a kanta.

Sallama aka mata daga waje, baiwar ta taje ta bude kofan, wani dogari ya shigo har kasa ya durqusa ya kwashi gaisuwa, ido ta ma bayin ta da duk su fice su bata guri nan da nan kuwa suka fice kapın kiftawa da bismillah.
Magana bafaden ya fara cike da tabbatarwa;
"Ranki ya dade, Mahaifin ta da bafade ne aka kore sa bisa ga abinda yayi wa yar shamakin wancan lokacin(nan ya bayyana mata komai hadda ƙara gishiri), sannan mahaifiyar ta ma tayi bauta anan din daga bisani ya aure ta ya dauke ta dan ita annoba ce(nan ya sake zayyano dalili), ita kuma yarinyar ita ce baiwar da aka sallame ta akan Yarima, Yarima Hayatu da kuma Yariman Gobir. Sannan nayi bincike akan yarinyar, sam bata da tarbiyya gata fitsararriyar gaske ce wacce ta addabi kowa a unguwar su, wannan auren da aka mata shine samun zaman lafiyan yan unguwan nasu iya abinda na samo kenan", nan da nan Kilishi ta dauko tsantsar azurfa ta basa yana godiya da jin dadi ya fice.
Tayi masa kyauta da azurfan nan ne dan ba'a taba kawo mata labarin da ya burge ta irin na yau ba, ta so ta sa a zane sa saboda ya saka Hayatun ta a cikin shirmen sa, amma sai ta kyale sa sbd wannan daddaɗan labarin da ya kawo mata, idan ta lura da kyau wato ta jefi tsuntsaye dayawa ne da dutse daya tak.
Nan ta saki wani mummunan murmushi, ta lumshe idanun ta cikin salama.
Baiwar da ta jima tana nema Allah ya kawo ta cikin sauki, sannan ta tausaya ma Fulani domin surukannin ta gabaki dayansu bayi ne. Wannan information din da ta samu ya isa tayi amfani da shi ta hana Hafsa zaman lafiya a cikin wannan masarautar.
Tuno irin makircin da zata yiwa Hafsa gobe yasa ta sakin wata bahaguwar ajiyar zucciya.

______________

Hafsa ne ta tsinci kanta da fadin, "Kyallen me take magana ranka ya dade, kodai wancan farin kyallen da na naɗe ne jiya, meyesa zaka yi karya bayan kyallen yana a cikin dakin ka"? 
Harara ya banka mata har seda kafar ta ya kama rawa, can kamar baze yi magana ba taji yace 
"Kina so kisan amfanin kyallen"
Gyada masa kai tayi da wurwuri tare da kura masa ido
Sai yace "to ki jirani zuwa dare zan fada Miki", gama fadar sa kuwa nan da nan ya fice a sashen nasa ita kuma sai mamaki ya kama ta, meyesa bazai fada mata yanzu ba sai dare yayi? Toh ya fada da kar ya fadan duk uwarsu daya ubansu daya, amma ma, sai ya fada din, yana fita kuwa aka kawo abinci, itakam zaman ta tayi ta dibi abinci da ta gama ci tayi shigewan ta dakin da akace nata ne, tayi kwanciyar ta, da taso taje ta gyara dakin Yariman, sai bayin da suka kawo abincin suka dinga roqon ta akan ta bari suyi aikinsu kar ta jawo musu matsala, da ta kwanta akan gadon ta ta fara sake sake, kodai ta sa su kira mata murja ne, nan da nan ta canza shawara, tana kwanciya can ba'a jima ba bacci yayi awon gaba da ita, cike da tunanin su Mama da Jamila 

___________

A can gida kuwa, yau Mama da Baba da Jamila da su Ibrahim suka kama hanyar zuwa masarautar Borno dan sammako suka yi ma, dan tun asubahi suka kama hanya. Ba su suka isa ba sai da mangariba, gidan Galadiman Borno suka wuce direct, an musu tarba na musamman, a dakin shakatawar baki,  sai bayan isha da suka natsa sa'annan mai girma galadima ya samu isowa, da ya shigo ya samu guri ya zauna nan suka kwashi gaisuwa, tsaya wa yayi yana kallon Mama Zainabu, meyesa take masa irin wannan gaisuwan? Meyesa take tare da wadannan mutanen a zaune ma a kusa da wani namijin sannan meyasa take sanye da kaya marasa daraja?, sannan ba tace masa yau ita baza ta samu fitowa ba, ba girkin ta bane sannan bata jin dadi? Ko ma abun gaggawa ne ya kama ai dai ba ta saka wannan kayan ba, sannan shi dai a cikin kayayyakin ta in bai manta ba babu mara daraja haka ma, 
Kar ku manta ita fa Mama Zainabun wai a haka ta zabo kaya mafi kyau daga cikin kayayyakin ta ne, su Ibrahim ne suka shigo, nan suka kwashi gaisuwa, Abubakar ne yayi magana "Baba nasan mai kake tunani, amma kadan jirani kadan ina zuwa, hakan da ka gani yana da alaqa da tafiyar da na ce maka zanyi zuwa ƙasar Bauchi, amma ban fada maka dalili ba" ficewa yayi can sai gashi sunyi sallama sun shigo da Mama Maryamu, malam sule mai rini ne ya miqe cike da kaɗuwa, bayan shi Jamila da Mama Zainabu ne suma cikin tsigar tsoro.
Ita kanta Mama Maryam din seda taja da baya, galadima ne kaɗai bai kadu ba a gun amma Seda ya kasa motsi tsabar mamaki, se su Ibrahim da suka riga da suka san komai.
Kasa motsawa Mama Maryamu tayi, Seda Abubakar yaja hannun ta ya karasa da ita, Suwaiba yar Mama Maryamu wacce ke biye da ita ne ta kwalla kara tare da yin baya zata afka a guje tsabar tsoro Ibrahim da yake gun kofa ya damko hannun ta, kowa da yake wajen ya kadu iya kaɗuwa, Mama Maryamu ne ta karasa wurin Mama Zainabu ta zuba mata ido, kallon kallo suke ko kyaftawa basa yi, kare musu kallo nayi, kamar su ɗaya sakk, babu abinda ya raba su sai kayan jikin su, kamar su tayi mugun baci, rungume juna suka yi, musamman Mama Maryamu da take cewa ina kika shiga Maimunatu? Babu inda ba'a duba ba, ba gun neman ki da ba'a bi ba, ba'a samu ba, Har buga ƙasa akayi akace kina raye, Baba ya mutu da kewar ki, ya mutu da baƙin cikin rashin ki, ina kika shiga Maimunatu? Se kuka Mama Maryamu take tana me yiwa Mama Zainabu mugun runguma, ita dai ido ne nata dan wani banbaraƙwai take jin abun domin bata san maganan me wannan matar me kama da ita take yi ba, sede jikin ta yayi sanyi, mugun sanyi ma kuwa, sannan ita gaskiya bata jin komai a game da matan, ita a ganin ta kama ce kawai suke yi daga Allah, duk da cewar baza ta iya tuna Asalin ta ba, ai be kamata tayi concluding kan cewar wannan yar uwar ta bace, yanzu misali idan ta amince yar uwar ta ce akayi bincike aka gane akasin hakan fa?
Se tayi yaya kenan? Amma kuma tsaya, taji wannan matar da aka kira da mama Maryamu ta kira ta da wani suna, sunan wanene kenan?
'Maimunatu'?.
A ina ta taba jin sunan nan, nan da taji hajijiya na shirin kama ta, tabar tunanin.


FADREES 🖋️ 🖋️ Ƴar Mutan Yobe 





>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 32



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Galadima ne ya tsawatar tukunna aka tsagaita da yin kukan da ake
Bayan da kowa yayi shiru sai Mai Girma Galadima yace da Mama Zenabu da ta bada tarihin rayuwar tun daga farko har yanzu da suke zaune a nan gurin, Labarin ta ta bashi daga lokacin da ta bude ido ta tsinci kanta a matsayin baiwa a cikin Masarautar Bauchi, da duk sanda tace zata zurfafa tunanin wai ita waye ce sai tayi ciwon kai har zuwa inda ta hadu da Malam Sule da yanda ya aure ta har zuwa shekaran jiya da yar ta ta auri Yariman Bauchin da kuma zuwan su Ibrahim gidan su da fadar bukatun su, bayan ta gama Galadima yace da Malam Sule me Rini da ya fada me ya sani shi kuma, shima ya maimaita sak abinda Mama Zenabu tace, bayan haka ya tambayi su Abubakar da Ibrahim, Ibrahim ya fada part nasa na ganin kamar da Hafsa da Suwaiba suke ne yasa ranan cikin sa'a yazo gun Abubakar ya kalli Suwaiba ya kara kallon ta da kyau ya ga tsantsar kamar da take da Hafsa, cikin ikon Allah yaga Mama Maryamu itama yaga tana Kama da hafsan sosai da sosai shine ya same sa da kudurin sa, shima kuma Abubakar jin niyyar Ibrahim bayan yazo ya same sa ne yace ze bishi ya nemo ma Mama Maryamu en uwan ta, kasancewar ba ita ta haife shi ba, bata taɓa zaluntar sa ba, hasali ma ta riqe shi kamar dan da ta haifa a cikin ta wannan dalilin ne yasa ya dauki haramar bin nashi domin ya faranta mata rai domin kullum cikin kunci yake ganin ta, shine abokin su dan gidan hakimi yace ze bisu, bayan Galadima ya gama jin jawabin su, nan ya umurci Mama Maryamu da ta baiwa yar uwar ta da mijin ta labarin rayuwar su a matsayin su na tagwaye kuma ya'yan Wazirin Borno na wancan zamanin.
Baba ne da Jamila suka zare ido cike da kaɗuwa domin ji suke kamar kunnen su beji daidai ba, ita kuma Mama Zenabu baka iya gane reaction din ta.
Mama Maryamu ne ta fara magana kamar haka;

_________________

Yarima bashi ya dawo ba se da dare ya tsala, ko ta kan Hafsa baibi ba, ya wuce dakin sa, shigar sa keda wuya ya sake cin karo da wani sabon farin kyallen da aka sake shimfidawa akan ido, wannan har daukan ido yake dan har kyalkyali yake, shi abun har ya so ya bashi dariya dan seda ya murmusa ma, lalle kam gaskiya kilishi tana da naci, ko ina ruwan ta da sha'anin sa, ko danma ba tun yau ya lura da tana neman hanyan kunyata shi bane, ya riga ya san ƙiyayyar ta a gare shi amma shi sam ya rasa me ya mata haka ta tsane shi? Ko dan bata so yayi Sarauta ne? Se yaga kamar ba haka bane, ya dade da fahimtar ta tsani Baba Waziri ma amma kuma shi gaskiya baze ce ga abinda suka mata ba, can dai da yaga tunanin ba zai amfane shi da komai ba yasa ya tattara hankalin sa yayi abinda yake gaban sa, ko da gama abubuwan sa, sai ya haye kan gadon sa yayi shiru yana sake saken maganan da suka yi shida Suleiman yau, game da kisan da ake ma matan da zai aura dan yasan wannan ba natural death bane, yanzu dai sun yanke hukuncin zasu sanya wa kowa dake cikin masarautar idanu dan kowa ba abun yadda bane, kuma Hafsan ma yasan ba kyale ta za'a yi ba dan duk wanda yake kashe masa matan duk inda hankalin sa yake toh ba a kwance bane domin auren hafsan da yayi zai hana shi sukuni.

Kashe fitilar dakin yayi ya rufe idanun sa amma bacci ya kasa daukan shi, tunanin Hafsa yake, ko me tayi yau da baya nan, Allah ya sa bata jawo masa fitina ba, abinda ya faru da safe ya tuna, se yaji duk ya muzanta, lalle baiwar sa ta tabbata zata raina shi, can ya bude idon sa ya sake rufewa, ji yayi baze iya bacci ba, ba tare da ya leqa yaga halin da Hafsa take ciki ba, tashi yayi ya kunna fitilar dakin tare da dauka a hannun sa yayi hanyar kofa, yana fita ya hango kofar dakin ta a bude, leqawa yayi ya hango ta tana ta sharar bacci abin ta, yau kam zanin ta ba cinya ya taho ba yana can gefe a jefe tsabar birgima, ƙarasawa cikin dakin yayi, ya gyara mata kwanciya tare da kashe fitilar dakin yayi waje.
Dakin sa ya koma ya kashe fitilar sa, nan da nan bacci yayi awon gaba dashi 

>>

Safiya nayi yayi sammako zuwa sashen Mai Martaba dan jiya yaji zancen baiji dadi ba, da zuwan sa ya nemi iso, bayan ya fadi yayi gaisuwa, ya ma Mai Martaba ya jiki, ganin jikin nashi da sauki yasa ya miqe da niyyan tafiya, nan Mai Martaba yace dashi yana so yaje kasar Gombe shida Sulaiman sukai wani sakon gudunmawa, yanzu haka ma an shirya musu abin hawa gudummawar ma yana cikin abun hawan, nan kuwa yayi godiya ze miqe ya tafi me Martaba yace dashi ya zauna yayi karin kumallo, zama yayi yana ci suna ɗan taɓa hira, me martaba na tambayar amarya, yaƙe ya dinga yi har ya ida ci, yana gamawa ya fito da niyan yaje ya nemi Sulaiman ya hadu dashi a kofa shima yazo gaida Mai Martaban kapın su tafi, bayan da Sulaiman ya fito suka shige cikin abun hawan, nan suka dauki hanya, dan daga nan zuwa kasar Gombe tafiya ce da bata wuce awa hudu zuwa biyar ba harma zasu je su dawo a yau, shi tunanin sa ma, be wuce na samun ganin hafsan da beyi ba sunyi koda sallama ne amma inshallah da ya dawo ze je gun ta.
Suna kan hanya suka cigaba da tattaunawar abinda ke faruwa a cikin Masarautar.
_________________
Kilishi ce zaune wasu bayi su biyu durqushe a gaban ta se karkarwa suke, da alamu dai barazana ta gama musu, wani leda ta dakko ta ba ma dayar baiwar tace, "ki tabbata taci a cikin abincin ta, idan kuma kika kuskure a bakin ran iyayen ki, haka zalika in wannan sirri ta fita", ganin haka yasa baiwar sake karkarwa, karban maganin tayi hannun ta yana jijjiga, fitar su keda wuya kilishi ta saki wani mugun murmushi tare da fadin, 
"Yanzu wasan ya fara".
Kallon amintacciyar baiwar ta tayi tare da mata alaman da ta kira sauran su dawo bakin aikin su.
_________________

Hafsa ne naga ta fito dakin shakatawar Yarima, da ganin ta kasan tayi wanka ta shirya, yi tayi kamar taje ta dubo Yarima taga ko ya tashi, sai ta fasa, can dai tana zaune ta miqe kafa akan tumtum tana tunanin gida taga wasu bayi su uku sun shigo dauke da kwandunan abinci, a gaban ta suka dire, zuba mata dayar tayi har zata fara ci tace bari taje taga ko Yarima lafiya dai? Sallamar bayin tayi tace su bata wuri nan suka fice da dan tsoron su, Hafsa ganin yadda suka yi Seda ta dara, wai Allah, wai yau ita ake girmamawa dan ta auri dan sarki, ai kuwa zasu sha aiki in dai ita ne, A take ta miqe tayi hanyan dakin sa, knocking tayi taji shiru, nan da nan ta kutsa kanta ciki, ganin wayam tayi ba Yarima ba alamun sa, dube dube ta soma yi har makewayi bata ganshi ba, farin kyallen ta zubawa idanu tace a ranta, "hadda cemin ze gaya min meye amfanin abin nan ashe karya yake". Fitowa tayi, taje hanyar fita a sashen taga dogarawa, nan ta tambaye wani ya tabbatar mata da ya fita, nan ta koma dakin shakatawar tana me yatsina fuska, abincin ta ta hango a ajje a inda ta barsa, da kamar zata wuce dakin taki ci, in yaso idan yazo suyi drama sai ta fasa, ta wuce gun abincin ta zauna ta fara ci, shinkafa ce da miyar naman dawisu, gefe guda kuwa wani ruwan kayan itatuwa ne me bala'in zaƙi, ci take tana santi, tana gamawa ta ɗan kishingida 
Can zuwa kamar awa hudu taji zuciyarta yana tashi, nan ta fada makewayin cikin dakin shakatawar ta fara kwara amai, takai minti goma tana abu daya, a galabaice ta fito bayan ta kuskure bakin ta, saka kafar ta a dakin shakatawar kenan taga yan gidan sarautar dukkan su a cikin falon fuskar su dauke da mamaki, fitowa jakadiyar jiya tayi daga dakin Yarima hannun ta dauke da farin Kyallen da aka cukurkuda shi, Muryar Kilishi Hafsa taji tana magana cikin tsare gida.
"Larai ki duba ta muga me ya saka ta amai"
Wacca aka kira da larai ce ta miqe taje ta riqe hannun Hafsa tana dubawa, tare da kurawa idon Hafsa nata idon
Jin Muryar Larai akayi tace
"Ranki ya dade yarinyar nan tana dauke da juna biyu har na tsawon mako shidda".
Hafsa cike da mamakin farucin larai ta daga hannu zata kwadawa larai mari dukda laran zata yi sa'ar Mama Kulu.
"Dakata"
Kilishi ce ta daka mata tsawa.
Jin muryar Kilishi tayi tace
"Ashe watsatsiyar yarinya aka auro domin wannan farin kyallen ya nuna mana yarinyar nan bata kawo budurcin ta gidan nan ba, sannan gashi har da guzurin cikin shege".
Karkarwa kafar Hafsa ta fara yi, baya ma da taga irin kallon mamakin dasu Fulani suke mata, nan da nan ta zube a ƙasa sumammiya.

Fadrees ce.




>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 33



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Kamar yadda kuka ji an ambata Wazirin da ya rasu kapın wannan da yake ci a yanzu shine mahaifin mu nida yar uwar tagwaici na Maimunatu.
Mu uku Allah ya basa a duniyar nan da kanin mu, Mahaifin mu dan asalin nan Kanem Borno ne, kuma history ya nuna da can kakan kakanninmu daya yayi sarautar Borno ma, a haka dai kasan sha'anin sarauta tana iya fita daga gidan ku, Mahaifiyar mu kuma yar kasar Sudan ce, ita marainiya ce gaba da baya domin daga gidan marayu ma ya dakko ta lokacin yaje karatun hikaya gata, kyakkyawar bala'i ce dan yaran sarakunan su na kasar Sudan sunyi ta kawo harin su akan ta basu samu ba sai shine yayi sa'ar samun ta, saboda shima dan sarauta ne, sarautar ma na Kanem Borno, In maganar sulalla ake toh ba'a barin su a baya, da ya taho da ita nan Najeriya, itace matar shi ta uku, sanda ya auro ta anyi ikirarin cewar kap kasar Borno babu wanda ya kai ta kyau hadda kuwa shuwa Arab din da suke a nan kasar tamu ta Borno, saboda haka kishiyoyin ta suka hana ta sakat, sunsha ɗana mata tarko Allah be basu dama ba, sanda suka gane tana da ciki kusan hauka suka yi gashi su har lokacin basu taba ko da batan wata bane dakyar dai suka barta tasha, dan a haihuwar mu ta kusan rasa ranta, da ta haife mu muma kyawawan gaske ne dan tun muna kananu ya'yan Sarkin Borno na wancan lokacin suka nuna suna son mu, inda Ni na auri daya gashi nan shine Galadiman yanzu, dayan kuma wanda Yakamata ki auran shine Sarkin Borno na yanzun (nasan da Hafsa tana nan cewa zata yi Allah ya isan ta Malam Sule ya jawo musu talauci😂).
Tunda Anna ta haife mu tayi bankwana da zaman lafiya, basu kyale ta ba har se ranar da tabar duniya, lokacin da ta haife kanin mu kenan, shima kwana shida yayi ya bita domin babu dumin uwa a tare da shi sannan mu lokacin shekaran mu goma baza mu iya kula dashi ba, gashi bayin da suke kula dashi azzalumai ne, Baba yayi bakin cikin rashin Anna domin Seda yayi jinyan da sede a kwantar a tayar da haka dai ya dangana. Baba yana matuƙar nuna mana kauna domin in ya ganmu mahaifiyar mu yake tunowa shiyasa baya barin muyi nesa dashi, sannan ko sauro ne ya kwarxane mu se an hukunta shi, wannan dalilin yasa matan baban mu suka yi niyyar raba mu ko ta halin ƙaƙa.
Watarana da bazan taba mantawa ba a rayuwa ta shine ranar da muka cika shekara sha takwas a duniya mun dawo daga gidan kakannin mu babar mu Uwargidan me suna Falmata, ta bamu wani naman tsuntsu ta samu dole se munci wai idan bamu ciba seta kashemu, Maimunatu ce ta wafce nawa ta jefa a baki tare da nata ta cinye kasancewar tasan Ni bana cin naman tsuntsu ganin Haka kusan hauka Mama Falmata tayi dan seda ta mata dukan tsiya.
Da safe kuwa da muka tashi aka nemi Maimunatu sama da kasa aka rasa, wannan yasa mahaifinmu ya yanki jiki ya fadi, yana a kwance yayi ta tara malamai suna addu'a wasu suna bugar ƙasa duk dan a samu inda kike amma ba labari, daya ne daga cikin malamin yace kina raye baki mutu ba, bayan shekara biyu mahaifin mu yace ga garinku, Baba Falmata kamar jira take ya mutu ta taso Ni a gaba wai sai na auri wani bawa, Allah maji ƙan bayin sa Sarki yace in koma gidan sa da zama, wata na biyu aka mana aure da Galadima.
Da haka naci gaba da neman ki amma ban samu ba, se na dangana na barwa Lillahi komai, se kuma yau da nake kallon ki dan ji nake kamar mafarki ma nake"
Ta karashe da hawaye, Mama Zenabu ma se kuka take kaman ranta ze fita, seda Galadima ya tsawatar suka sarara.
Nan da nan ya salllami kowa yace suje su huta da safe sa karashe maganar
Nan aka bar Malam Sule a nan sashen su kuma su Jamila suka bi Mama Maryamu da ta riqe Mama kamar zata mayar da ita ciki


Mama Maryamu da Mama Zenabu da suka zo wucewa masu hidima suka dinga kallon su cike da mamaki, domin wannan kamar da suke da junan su ba kowane en tagwaye bane suke samun wannan baiwar kaman.
_________________

Kilishi bata kyale ta a iya haka ba, seda tayi umarni da a kawo mata ruwa me bala'in sanyi, nan da nan kuwa muguwar baiwarta ta miko mata, tana amsa ta sheka ma Hafsa a jiki a razane Hafsa ta miqe tana kallon su daya bayan daya, cike da tsana da rashin mutunci, wani dogari ne ya shigo Kilishi ta nuna masa Hafsa tare da fadin
"Kaje ka kulle ta a dakin duhu, sannan ku bata azaba me radadi, Fulani ce ta juya ta fice idanun ta a cike da hawaye, Samira na biye da ita.
Wannan wane kalan ƙaddara ce fisabilillah, bayan mutuwan da matan sa suke yanzu kuma ya aure mara kamun kai?, da farko ta so taqi zuwa gayyatan da Kilishi ta mata amma jin cewar na gaggawa ne kuma a sashen Yarima ne ya sata ficewa taje, duk da cewar yanzu aka zo aka sanar da ita kan cewar Yariman yayi bulaguro zuwa ƙasar Gombe shida Sulaiman, daman tun a hanya da zata je taji ana cewa wai matar da Yarima ya aura bata kawo budurcin ta ba, shigar ta sashen nasa kuma suka jiyo ta tana ta kwara amai, har wata baiwa a gun cewa tayi wai jiya ma wuni tayi tana abu daya, daga amai sai bacci kamar kasa, wanda yake cikin alamomin masu ciki. Sashen ta ta wuce tana me takaicin wannan aure da danta yayi, ko da ba'a saki idan ya dawo sai ta sa shi ya sake ta, dan tabbas taga alamun rashin kunya a idon yarinyar dazu.

Hafsa kuwa ganin dogarin na neman taba ta tace "Wallahi ka kuskura ka taba jikina sai Naci bantan Ubanka, sannan ke kuma uban wa yace miki ina da ciki, sannan uban wa yace Miki Ni fasika ce, wlh yau se nayi Miki abinda har ki mutu baza ki manta dani ba, baki san wacece Hafsa ba" ta karashe cike da dimbin rashin kunya idon ta a cikin na Kilishin, ita wallahi har ta dena tsoron ta ma, lokacin da take baiwa ance musu su tsorace ta amma wlh ta dena tsoron ta daga yanzu.

Kilishi ne ranta yayi mugun ɓaci domin baiwa bata taɓa sa'insa da ita ba sai yau, yau dinma a gaban yan uwanta bayi kaskantattu, wlh yau in har anga tabar Hafsa da rai toh ba ita bace.

Alama tama dogarai biyun da suke tsaye a bayanta da su kama ta
"Kuje kuyi ta dukan ta har se kun tabbatar ta fada muku a ina ta watsad da mutuncin ta sannan ku tabbatar da wannan shegen dake ƙunshe a maran ta ya margaya"
Kamar kiftawa da bismillah suka kama Hafsa suka tisa keyar ta har dakin duhu, suna ajje ta suka fara jibgan ta baji ba gani, basu kyale ta ba seda suka tabbatar da ta suma.

Kilishi kuwa sashen ta ta wuce tana me kunan ran iskancin da Hafsa ta mata a gaban bayin ta, dadi taji da taji labarin Yarima baya gari, tasan ko babu komai yau ɗaya ta jefar da Fulani a kasa, dan taga kalan disappointment din da yake kunshe a fuskan ta, sallama baiwar ta tayi tare da larai a bayan ta.
Duqawa suka yi suka kwashi gaisuwa kana baiwar ta fita.
"Aikin ki yayi kyau Larai, sannan ina so ki sani kome ta banjama dake anan gaba kiyi kuka da kanki domin kinsan baki isa ki sani a cikin shirgin ki ba koh"?
Kilishi ta karashe tana me mummunan murmushi, da yake itama Laran makira ce sai cewa tayi "babu ma abinda zai faru ranki ya dade, nasara tana tare damu"
Murmushin gefen baki Kilishi tayi tana me daukar tsabar karafuna masu matukar daukar ido tare da nuna mata ta dauka
Ai Larai bata san sanda ta saki murmushin jin dadi ba ta kwashe karafunan tayi waje tana me matukar farin cikin yau take sallan ta.

Kilishi ce ta aika aka kira mata en tagwayen ta suka yi ta hira abunsu, daga karshe har Shamsu yake cewar ta taimaka a saka baki a ciro matar Yariman kar ya dawo yaji ba dadi amma tayi biris dashi
________

Samira kuwa sashen Sulaiman taje ta bama Bilkisu labarin abinda ya faru suka hadu suka dinga kwashe mata albarka.


Cannnn zuwa mangariba magana yaje kunnen sarauniya babba, a take hankalin ta ya tashi tace a hada mata meeting din gaggawa bayan Isha kowa yaje.


Fadrees.




>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 34



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.


Bayan Sallan Isha kowa ya hallara a sashen Sarauniya Babba, in ka cire Bilkisu da take amarya kuma take jinyan jikinta, har Mama Zulaiha Seda taje gun, bayan gaishe gaishe Sarauniya babba zata fara jawabin dalilin tara sun da ta sa akayi suka ji wani bafade yana sanarwar isowan Mai Martaba tare dayi masa kirari, ran Kilishi ne yayi mummunan ɓaci jin Mai Martaba a gun, bata tsinke da lamarin ba seda taji the same bafade Yana yi wa Waziri nashi kirarin, a lokacin tayi masifar harzuqa, ita tazo nan ne dan ta sake ɓata lamarin, bata dauka wadannan munafukan zasu zo ba, musamman wannan babban baƙin munafikin wato Waziri, sannan bata san ta yaya akayi ma suka ji zancen sarauniya babba ta tara su ba, ko danma daman abu a cikin masarauta baya ɓuya, amma baza ta sare ba, duk da suna nan dinma, zata san yadda zata yi ta sa aci mutuncin Yarima da Fulani.

Abinda Kilishi bata sani ba, ita sarauniya babba daman tun da taji abinda ya wakana, ta aika ma sarki akan yazo ayi komai a gaban sa 
Bayan Sarki da waziri sun samu masauki Sarauniya Babba ta fara jawabi kamar haka;
"Na tara ku anan ne bisa ga jita jitan da naji dazu, wanda har yayi silar kulle matar Yarima da akayi, wanda hakan matukar cin mutunci ne ga Yarima, yanzu dai nasa an ciro ta an kaita dakin magani koma dai me tayi bata cancanci a kulle ta a dakin duhu ba, tana matsayin matar Yarima me jiran gado, zuwa nan da anjima zata iso itama muji daga bakin ta, sannan Yarima yayi bulaguro Gashi lokaci ya kure musu sai gobe zasu dawo da da kanshi zai zo ya mana bayanin komai amma yanzun ma bata ɓaci ba, yanzu ina so ke Sadiya ki mana bayani dalla dalla na dalilin da zai sa ki rufe matar Sarkin gobe, ta yaya akayi kika san ta zubda mutuncin ta sannan ta yaya akayi kika san komai, kiyi mana bayani muna saurare".
Su Waziri dai da su Shamsu da kowa ma zuba ma Kilishi ido yayi yaji me zata ce game da abinda ya faru dazun
Kilishi ce cike da munafurci da tunanin kalan Bomb din da zata hada ta kama magana domin wannan maganar ta sarauniya babba ya ɓata mata rai, wai "matar sarkin gobe" mtchewwww se su gani in ze kai goben
"Allah ya ƙara Miki yawan rai, bawai hakan da nayi ina son na tozarta Yarima bane, a'a nayi hakan ne domin kare mana martabar masarautar mu da shi kanshi Yariman, sannan akwai abinda ma ban fada ba, dan da na fada sai ran Kowa anan ya ɓaci, shekaran jiya da aka kawo yarinyar nan satar hanya tayi taje sashe na da dare tayi min rashin kunya san ranta kasancewar ta taba aiki a Masarautar nan tasan ko ina sarai, ni kuma da naga haka nace bazan hukunta ta ba kar ace daga zuwan amarya na mata abu, me makon in hukunta ta, sai ma na sa a saka mata ido, sai jiya da tayi amai ta saka bayin ta kwashewa, su kuma suka tsaya mamakin aman da tayi tana amarya, da taga haka ta karɓo tsumagiya tayi ta dukan su har seda jikin su ya kumbura wai ai sun rena ta, tana matar Yarima, daman kasan ya'yan talakawa basu iya samun guri ba, shine suka gudo guri na wai na nema masu gafarn ta, da na tambaye su dalili suka fada min komai da komai, Haka zalika dazu Nazo wucewa ta gun sashen nata xanje gurin yar uwata Hauwaó najiyo kakarin amai daga in leqa, naga abinda yake faruwa, Niko nasa aka kirawo Larai me magani tazo ta duba ta, tana duba ta tace mana juna biyu gare ta, bata tsaya a hakan ba tamin rashin kunya a gaban bayi, gasu Hauwaó da Samira akan idon su akayi komai" 
Ta karashe tana dariyan mugunta a ranta, da sarauniya babba taji haka, sai tace mata 
"Toh amma ya akayi kika san bata kawo budurcin ta ba, sannan ba kowane amai bane yake zama ciki"?
Kilishi ce tayi murmushin mugunta a ranta tace 'anzo gurin'
"Ranki ya dade ai na sa jakadiya ta dakko min farin kyallen, gashi nan a cukurkude daga gani kinga alamun an kwanta a kai sede babu jini babu dalilin sa kuma ma an gwada ta tana da juna sannan bayin da suke aikin sun tabbatar da bacci ba kai ba gindi take yi a jere a jere, sannan ai dazu da sassafe aka kawo Miki na Bilkisu nan duk da dama bama tantamar ta ita, dan ta kawo budurcin ta sumul, sede in Yariman za'a tuhuma, ai shi yafi kowa sanin ita ba budurwa bace yaqi fada sede in shine...."
Bata karasa ba Waziri ya galla mata wani mugun harara, bata san sanda taja bakin ta tayi shiru ba, amma tasan da cewa, koma dai meya faru sakon ta yaje shi can inda take buƙatar ya isa.
Kowa shiru yayi na wucin gadi domin wannan babban al'amari ne 
Can dai sarauniya babba ta aika Samira ta kira mata baiwar ta, shafa'atu ce ta shigo da sassarfa tana me zubewa tare da kwasar gaisuwa, magana sarauniya babba ta mata kapın ta fice, can sai gata ta taho ita da wata baiwa suna riqe da Hafsa, ita dai shafa'atu mamaki take, badai Hafsa bace matar Yariman da suka gama tsinewa dazu ba, suna ajje ta suka fice, ji tayi Hafsan tace "ki gaida min Murja" wanda ita kadai taji abinta, nan ta kara tabbatar da cewar hafsan ce, ai kuwa ta fice jikin ta a sanyaye.
Tashi Hafsa tayi fuskan ta a kumbure jikin ta duk yayi dabbare dabbare ta kwashi gaisuwa, Ko da Hayatu yayi arba da fuskan Hafsa nan ya tashi a matuƙar firgice, se nuna ta yake ya kasa magana, Shamsu ne ya riqo hannun sa ya zaunar da shi, yana fadin "meye hakan Hayatu ka kintsa kanka mana a gaban Mai Martaba fa kake, ai kuwa nan da nan hankalin en cikin dakin shakatawan ya fara dawowa kansu, shi kuma Hayatu karkarwa ya fara yi yana fadin, "wannan itace matar Yariman?", "Ehh itace ka nutsu" Shamsu ya fada masa yana me zaunar dashi, zama yayi hawaye yana zirara a fuskan shi, kuduri ya dauka a ransa akan baze bar ma Yarima ita ba, Allah ma ya sa da gaske ne abinda ake tuhumar nata, in yaso idan an raba auren nasu shi yaji ya gani ze aure ta a hakan

Wannan karan waziri ne yayi magana yana me kallon Hafsa
"Me zaki ce game da abinda ake tuhumar ki dashi"?
Hafsa ne ta fara magana 
"Wallahi ranka ya dade karya ake min duk abubuwan da ya faru sharri ne, Ni bani da wani ciki, kuma ma jiya ba'a dakin Yarima na kwana ba ballantana ace ni na kwanta akan farin kyallen can, sede idan shi Yariman shi yayi ta birgima akai, sannan shekaran jiya ma dana kwana a dakin sa a kasa na kwanta, Ni ban hau wani farin kyalle ba, Wallahi sharri ake min ranka ya dade, sannan dazu da safe da na shiga dakin sa ai kyallen ma ba'a cukurkude yake ba".
Ta karashe tana saka kuka, abu ne ya daure wa en daki kai, ana zargin bata kawo mutuncin ta ba, ita kuma tace bata ma kwana a dakin ba.
Ita Hafsa bata ma san ta kwapsa ba, gaban sarki take cewa wai sede in shi yayi birgima, wai kuma basu kwana tare ba.
Kilishi ce ta dinga jifan ta da harara kamar idon ta ze fado, sede cikin rashin sa'a take tayi dan Hafsa ko kallon ta bata yi ba, ita sam bata dauka yarinyar haka take ba, ta dauka zata amsa laifin ashe kallon biri take mata ita kuma tana mata na ayaba, lalle zata sake shiri, dan yanzu kam ta san wannan kam ya ɓaci.

Waziri ne yayi magana kamar haka
"Tunda kince haka, Za'a daga zaman nan zuwa dawowan Yarima gobe, in yaso shi kuma se muji ta bakinsa, sannan bayin da suka kai maganan nan in ta tabbata karya ne, za'a musu hukunci me tsanani tare da ita me maganin da ta gwada ki, sannan zuwa kurkukun da kika yi, fada tana me baki hakuri, Kowa ze iya tafiya ".
Nan da nan kowa ya miqe ya kama gabansa, Shamsu ne ya kama Hayatu ya wuce dashi sashen Kilishi, tana karasowa ta gan shi, ko bari su mata magana bata yi ba tace masa, "Babu kai babu ita, idan kuma naga akasin haka, se nayi mummunan saɓa maka".
Nan ta shige dakin ta, ta ɓace gun shugaba suka tattauna ya bata surkulluna ta dawo da kudirin ganin bayan wannan ahali.

FADREES 🖋️.





>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 35



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.


Hafsa rai a ɓace ta koma sashen Yarima, da tunane tunanen irin yanda zata rama abinda Kilishi ta mata, sai yanzu ma take jin ashe baya cikin masarautar, wato tafi ƙarfin yace mata zeyi tafiya ai wlh ze dawo ya same ta, dakin da yake matsayin nata ta shige tayi tagumi da sake saken a ranta, daga karshe ma kwanciya bacci tayi zazzaɓi na rufe ta dan ko abinci bata nema ba gashi rabon ta da abinci tun wanda taci tayi aman sa dazu.

Da gari ya waye ma kin fitowa tayi, can taji sallama amma bata da karfin tashi dan ko salla bata yi ba jikin ta yayi wani irin zafi se kyarma take, da aka ji shiru bata amsa ba shine aka Shigo, ashe Mai magani Sarauniya babba ta aiko dan juya da ta ganta kamar bata warke ba, ganin yanayin jikin hafsan yasa matar ta kama ta suka tafi dakin maganin cikin masarautar ta kwantar da ita dan bata a cikin hayyacin ta ma.
_______________
Mama Maryamu ce ta wuce da Mama Zenabu dakin ta suka raba dare suna hira gashi ko nan da nan bata bari Mama Zenabu ta motsa, ji take idan har ta ɗan matsa in ta dawo baza ta same ta ba, Jamila kuwa ta samu ƙawa, dan a dakin ta ma tayi masauki gashi suna kama, nan da nan tasu tazo daya suka yi ta hirarrakin su, Jamila tana bata labarin Hafsa da garin su, ita kuma Suwaiba tana bata labarin nasu garin, ahaka suka yi bacci, da safiya tayi suka je suka gaida Galadima, inda yace su shirya an jima za'a rakasu suje su gano yan uwansu Mama Maryamun, da suka jejje, akayi ta nan nan dasu, har wani Malami yazo ya duba Mama Zenabu yace ai asiri aka mata, ya bata magunguna yace nan bada dadewa ba zata dawo daidai inshallah.
Har zasu koma gida Mama Zenabu tace tana so taje gidan su ta gana da Baba Falmata, da suka je ta dinga kallon gidan Jamila kuwa da Malam Sule sai mamaki suke, yanzu wannan danqareren gidan shine gidansu Mama Zenabu, lalle kam, shi Malam Sule tunanin da yake a ransa ma daban ne, ji yake gaskiya da badan ƙaddara ba, be isa ya auri mace kamar Mama Zenabu ba dan gaba-daya ta masa fintinkau tako ina sese yake a matsayin bawan ta, Iso aka musu suka shiga suka same ta a zaune ga carbi a hannun ta, tana ganin en biyun ta tashi a matuƙar firgice tana nuna su, daga baya kuma ta saka kuka wai su yafe ta, bata so tabar duniya ba tare da ta nemi yafiyar su ba kaman yadda kishiyar ta Fanna ta bari, bada jimawa ba suka ce sun yafe mata, suna fita daga gidan gidan Sarkin Borno suka yi wa tsinke, lokacin har yamma yayi, ya riga da ya shiga gida ma, amma da shike da kanin sa suka je, basu sha wahalan ganawa da shi ba, hakika ya matukar jindadin bayyanar Zenabu har ya kasa boyewa, bayan sun gaisa, matan suka shige suka je suka gaisa da matan Sarki, daman matan sa uku ne, Ya Gumsu itace babbar su, se wani shasshan kamshi suke abinsu, bayan da suka gama ziyara suka tarkata suka koma gida.

Bayan sun kwan biyu Malam Sule yace wa Galadima zasu kama hanya, shi kuma yace yabar Mama Zenabun anan mana, da yake yana jin nauyin sa se ya kasa cewa a'a, shi kuma Galadiman fahimtar hakan sai bai ja da nisa ba yace su tafi taren kawai, in yaso sai a dinga ziyara, kwana uku suka kara suka kama hanyar Bauchi, inda aka musu goma na arziki, dan tsaraba kam har ba'a magana, wani jaka Mama Maryamu ta baiwa Jamila tace gashi idan sunje Bauchi ta baiwa maman ta, amsa tayi suka yi sallama da Suwaiba ta bata kyautan kayayyaki sannan tace ta gaida mata Hafsa, kama hanya suka yi sai mangariba suka isa.

Ahalin gidan sunyi matukar farin cikin dawowan malam sule musamman da suka ga ya taho da tsaraba me tarin yawa, su Mama Lantana basu tsinke da lamarin tafiyar da akayi ba seda Malam Sule Mai Rini ya basu labarin rayuwar Mama Zenabu, a lokacin idonsu ya raina fata, haka dai suka yi ta tsilla tsilla, har baba dai ya fito da tsaraba aka raba, duk mutanen da suka ji labarin Mama Zenabu kuwa se kaga sun sha jinin jikin su, wasu hadda cewa wai ai kyantan nan ai dama sede yar gidan sarautar, rayuwa kenan.
Da Jamila ta baiwa mama Zenabu wannan jakan se ta bude, kudade ne a ciki tsaba, Allah Sarki, nan da nan ta fada wa Malam Sule, ta bashi kudin tace ya kara akan jarin sa, ta karba kadan daga ciki ta ajiye dan gudun ɓacin rana.
Ranan baccin dadi Mama Zenabu tayi, na kewar yar uwar ta da kuma yar ta wato matar Yarima.

_______________

Yarima kuwa koda suka je kasar Gombe aka yi musu tarba wanda ya dace, bayan sun isar da sakon sarki sun bada gudunmawa suka ce zasu juya su koma Bauchi, Sarki yace faufau, shifa besan magana ba, ko zasu koma su bari se da safe bayan sun gama hutawa.
Badan sun so ba suka yadda
Sashen baki aka kaisu suka huta daga karshe har suka yi abota da ɗan Sarkin, Me suna Salman, haduwa suka yi shida Sulaiman suka dinga tsokanan Yarima ya share su, can dai da dare yayi sosai Salman ya musu sallama yace sun riqe shi yanzu gashi yabar amaryar sa ita kadai a cikin kadaici, Sulaiman ne yace, "sai ka gayawa wanda bashi da aure dan Nima a angwance nake, nabar amarya ta cikin kewa ta, dan kwana biyun nan da muka yi Bama son muyi nesa da juna bamu dai san ko wannan ba" ya karashe yana nuna Yarima, aikuwa suka hadu suka dinga mishi dariya shidai shiru yayi ya kyale su, dan Allah Allah yake gobe tayi su kama hanyar Bauchi.
Bayan fitar Salman, Yarima da Sulaiman suka kwanta, can se Sulaiman yace "gaskiya kai Ni ban saba kwana da garada akan gado ba in zaka bani guri kaban haba" ya karashe yana me yatsina fuska, Yarima ne ya masa kallo bakwai saura kwata yaci gaba da abinda yake, can da yaga baze kula sa ba sai yace "Oho dai nasan tunanin ta kake, kawai kana boyewa ne, dan kar a gane toh na gane, dazu kamar kar ka tafi, na lura dakai sosai, so kake kaje ka mata sallama baka samu dama ba".

Tsaki yayi can kuma kamar baze yi magana ba, se ji yayi yace "kamar ka sani kuwa, Allah Allah nake in ganni a Bauchi".
Ai kuwa kamar ya bude wa Sulaiman bakin zolaya, ya dinga zolayan sa, daga karshe suka koma maganar mutuwar yaran sarakunan da zai aura, Sulaiman yake ce masa ai ya samu wani amintaccen bawa, ya saka shi ya sa ido akan duk wani movement din Kilishi, yace in dai yaga zata wani guri ya tabbata ya bita, dan yafi suspecting dinta kap a cikin gidan 
Yarima ne yace hakan ma yayi.
Be jima ba suka kashe fitilar dakin nasu.

Dukda kasancewar a gajiye suke, bacci sam ya kauracewa idon Yarima, tunanin Hafsa kawai yake yi, se wani iri yake ji duk da yasan cewar cikin koshin lapiya ya ganta, amma se ya dinga jin wani iri dai, yaso yau ɗinnan su kama hanya wannan sarkin ya hana su, toh shi meye ma na damuwa, yana namiji dashi me ma ze mata, sannan shi a ganin sa ai hakan tafi so ma, salan taga yana yawan mata magana ta raina shi, gata daman in harkar rashin kunya ne ya lura tafi kauri ata bangaren.
Yasan Kilishi zata aika a bata farin kyalle yau, ai nan da nan ya tashi zaune, a take jikin shi ya bashi yau ba lafiya bane, domin in har taga babu jini a jiki Allah ne kaɗai yasan abinda zata iya aikatawa, gashi shi baya nan, innalillahi, Allah dai yasa basu sa Hafsa a matsala ba, kodanma ai sarauniya babba tana nan baza ta bari wani abun ya faru da ita ba, amma idan ya koma yaga koda kwarzane ne a jikin ta, shi kanshi besan iya abinda ze iya aikatawa ba.

Wannan kenan

© FatimaIdrissBello 
FADREES🖋️
09020588802




>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 36



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Shamsu ne ya kama Hayatu suka wuce sashen su, taimaka masa yayi ya zaunar dashi a bisa kan gadon nasu, muryar Hayatu Shamsu ya tsinta yana me fadin
"Na rasa me yasa Umma ta kasa fahimta na, soyayyar yarinyar nan bani na ɗorawa kaina ba, bansan yaya zan yi ba Shamsu, nikam ba kaine kace min baka da kama ta ba? Me ya sa toh baza ka taimaka min ka cika min burina ba na san mallakar ta ba?, kwanaki da aka kore ta a masarautar nan me kace min? Toh bari Ni in tuna maka da kaina, cemin kayi ka sa an binciko ahalin ta? Yardar umma kawai ya rage min? Da muka zo muka wa Umma maganan tace bata san in sake koda kiran sunan ta bane, yanzu kuma me Yakamata kamin?, kamata naga yayi ka taimaka min in yaqi soyayyar yarinyar nan, ba wai kawai ka zuba min idanu ba, kodan baka san yadda nake ji bane, baka san ya nake jin zuciya ta bane shiyasa" Hayatu ya karashe muryar sa cikin kunci da bakin ciki
Maganan Shamsu ne ya dawo dashi daga kuncin zuciyar da ya shiga,
"Kar kace haka Hayatu, bawai ina kin taimakan ka bane akan wani dalilin, a'a ina yin hakan ne dan ina tsoron maka fushin uwa ya hau kanka, kaga dai umma ba ta san alaqar nan naku, kaga ai be kamata mu saba ma umarnin ta ba, kuma dagaske nake nasa an bincika min ita kawai dai ban wani maida hankali bane akai saboda furucin da Umma tayi, sannan yanzu alaqa a tsakanin ka da yarinyar nan baze yiwu ba domin ta riga da ta auri Yarima İdriss, ko babu komai matar yayanka ce yanzu, be kamata ma ka dinga furta irin haka ba gudun kar ma a jiyo ka a samu matsala, shi kanshi nasan da yasan itace wadda kake so bana tunanin ma zai aure ta, dan Allah Hayatu ina so ka saisaita zuciyarka ka rungumi ƙaddara, sai kaga abu yazo maka cikin sauki kaji? Ni sam sam bana san in dinga kallon ka cikin wannan yanayin, ka cire ta a ranka tunda yayanmu take aure kai kuma sai kaga Allah ya baka wacce tafi ta a komai ma".
Shamsu ne ya karashe cike da san kwantar ma Hayatun hankali.

Ajiyar zuciya Hayatu ya sauke, ba wai dan ya gamsu da abinda Shamsu ya fada masa ba, a'a shi tunanin neman mafita ma kansa ma yake ko ta halin ƙaƙa kuwa, murmushin yaƙe ya sakarma Shamsu, wanda hakan ya kwantar ma da Shamsu hankali har ya sarara tare da kashe musu fitilan dakin suka yi bacci.
_______________
Yana nan yana sake sake a ranshi har besan sanda bacci yayi awon gaba dashi ba.

Da sassafe suka farka, aka kawo musu abun karin kumallo suka karya, basu jima da karyawa ba sai ga Salman yazo bayi na take masa baya, bayan sun gaisa suka kama hanyar zuwa sashen Sarkin Gombe, iso aka musu suka shiga suka kwashi gaisuwa, bayan haka suka yi masa sallama suka wuce gun abun hawan su, bayan sunyi bankwana da Salman ya musu alkawarin in Sha Allah wataran ze zo Bauchi suka kama hanya

Seda suka kama tafiya hankalin Yarima ya kwanta dan Allah Allah yake ya ganshi gashi a cikin Birnin Bauchi, tafiyar awa biyar ya kai su garin Bauchi me tarin albarka, suna shigowa Yarima yace da Sulaiman akan zeje sashen sa ya dawo
Sulaiman ne yace masa "Gaskiya baza ayi haka ba Yarima, tunda gamu a kusa da fada can yakamata mu fara zuwa, mu bayar da sako sai mu wuce uzurirrikan mu, kar ka manta Nima fa banga matar tawa ba tun jiya, dan Allah ka jure muje kapın".
Ba'a san ransa yabi Sulaiman ba, dan hakan shine daidai amma wlh so yake yaje yaga yaya ake ciki.
Wucewa fada suka yi suka miqa gaisuwa bayan haka suk bada sakon da suka dawo dashi tare da fadin irin karramawar da aka musu a can ƙasar Gombe, hakika fada taji dadin wannan karamcin nan da nan ta sallame su da suje su samu hutu, sallama suka yi suka fice, Yarima ya wuce sashen sa.

Ko da Fulani taji labarin Yarima ya dawo har ya wuce sashen sa be neme ta ba for the first time, se taji ranta ya ɗan sosu, duk sanda zai yi bulaguro indai ya dawo toh sashen ta yake fara zuwa kapın yaje fada ma, amma yau guda taga sauyi ba ma haka ba, yarinyar da yake yi domin ita, ba tashi take ba, amma babu komai zata ci gaba da a'a masa idanu.

Tafe yake cike da ƙasaita da çıkar zati, ƙira ce ta jiki da Lillahi ya bashi me kyau ma kuwa, domin yau se naga ya kara min kyau sosai da sosai, hancin sa a miqe ras idanunsa kuwa har wani sake shudanye wa suke yi tsabar kyalkyali farar fatar nan tasa kuwa sai walwali take, duk inda ya gifta zaka ga ana ta kwasan gaisuwa, sede yau fuskar shi ba kamar ta kullum nace domin ranshi a mugun haɗe yake, ganin yanayin nasa na yau yasa mutane shiga taitayin su domin a asalin Yariman sa ya fito yau, wato Yarima Idriss me jiran gadon kasar Bauchin Yakubu, ko da ya isa sashen nasa se yaga kofar a bude, babban dogarin da yake masa gadin sashen nasa ne yace, "Allah ya baka nasara makullin sashen naka yana hannun sarauniya babba", ya karashe kansa a kasa, bece komai ba ya wuce sashen nata, yau masu gulma ma babu daman yi, dan yanayin fuskar sa in kayi magana ma zaka iya kwana a dakin duhu 

Ko da ya iso ko neman iso yau beyi ba ya antaya cikin sashen nata, ganin haka fadawan da suke take masa baya suka koma can bakin gate din sashen nata domin su jira sa a ciki, abinda ya samu yana faruwa ne ya sa kafafun sa rawa
Muryar Kilishi yaji da Sarauniya Babba suna magana
"Yanzu ke Sadiya me kike so in Miki, bayan cin mutuncin da kikawa matar Yarima be ishe ki ba, kika sa aka kulle ta a dakin duhu, duk da haka kina so in sa Mai Martaba ya kore ta a wannan masarautar?, karki manta yarinyar nan fa yanzu haka tana kwance rai a hannun Allah bata san waye akan ta ba, kuma koda cikin shegen tayi kamata yayi a bincika komai a natse, bawai ki wani zo ki same Ni kina roqon wai insa ya sake ta ba, ko dai kina so kimar Yarima ya gama zubewa ne a gaban kowa da kowa na Masarautar nan"?.
Sarauniya Babba ta karshe ranta a kuntume, ita koda yarinyar ta zubda mutuncin ta a waje a hakan take san taci gaba da zama matar sa, amma ta lura wannan matar tana so ta shige mata cikin hanci, bari zata yi maganin ta kuwa.
Kar ku manta duk wadannan maganganun da ake yi akan kunnen Yarima, ya kasa motsi ne saboda jin irin mugayen kalaman da ake jifan Hafsa dasu
Muryar Kilishi Sarauniya Babba ta jiyo tana cewa
"Haba Allah ya baki nasara, Yakamata ko duba wannan maganan da nayi da kyau ki saka shi a mizani, Yarima yar kwalta ya auro, ki bani goyon baya ki sa hannu ya rabu...." Bata karasa maganan ba idanun ta suka hango Yarima a tsaye yana huci kamar zaki, kofin da yake hannun ta cike da ruwan itacen berry ne ya fadi, ta miqe a razane, tafiya ya fara yi cike da ban tsoro kamar saurayin zaki, idan da zaka taba kirjin Kilishi zaka ji kamar ze fado kasa saboda tsabar bugawan da yake, kaiii ita bata taɓa tunanin tana shakkun sa ba sai yau ɗinnan, karasowa gaban ta yayi ya tsaya, tun kapın yayi yunkurin aikata wani abu yaji ance masa
"Kul, kar ka kuskura"
Su uku ne kap duniyan nan suka isa su hana shi yin abu kuma ya hanu, be dauka zata shigo a irin wannan yanayin ba, amma naɗe bar matar nan ta sha ba, wato sai da taga baya nan zata wa Hafsa sharri?, juyawa yayi ya fice a sashen gabaki daya ya nufi dakin maganin masarautar domin yaga yaya jikin hafsan, domin Seda ya fada idan har ta tabbata yaga koda kwarzane ne a jikin ta, besan iya abinda ze iya aikatawa ba

Sarauniya Babba dai ko a jikin ta abinda ya faru, ita sam bata ga laifin sa ba, idan yace ze yi wa Kilishi abu tasan be dace ba tunda matar ubansa ce, amma still de ita bata ga lefin sa Ba gaskiya, hankalin ta ma ta maida kan Kilishi da take ta huci bakin ciki kwance akan fuskar ta, se Fulani da take kokarin zama domin ta gaida ta.



MİSS FADREES 🖋️ 🖋️ 
09020588802


Ban yadda wani yayi amfani da wani sashe na littafin nan nawa ba, ba tare da amincewa na ba, domin zan dauki tsattsauran mataki akan hakan, dan haka a kiyaye.

Idan littafin nan kake nema, complete ko wani sashe toh ga nan numbern waya na a sama duk me san yayi min magana, ya min ta nan.

Da fatan an fahimta.
Nagode.





>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss Bello🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20


Page 37



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.


Shigewa sashen dakunan maganin masarautar yayi fadawa na take masa baya, dogarai biyu ya gani a bakin dakin farkon wanda hakan ya tabbatar masa da Hafsan tana ciki, kapın ya shiga ya aiki bafaden shi ɗaya akan yaje a bincika wadanda suka ma Hafsa haka ayi ta dukan su har se sun dena motsi, ayi musu abinda ko nan gaba aka ce yatsar matar Yarima ba ma Yarima ba sai sun tsorata, kapın anjima yaje ya musu nashi kason na musamman, nan kuwa ya shiga cikin dakin maganin tare da yin sallama can kasan makoshin sa, bafaden kuwa a guje ya ruga dan yaje ya isar da sakon me girma Sarkin gobe.
Hafsa ya hango a kwance idanun ta a rufe alamun bacci take yi, ƙarasawa yayi gun ta tare da kama hannun ta, ɗayan hannun sa kuma ya kai bisa fuskar ta da ya kumbura yana tattabawa cike da kunan zuciya, zaman sa kenan akan gadon da take kai yaga hawaye ya gangaro daga idon ta na dama, a take ya miqa fuskar sa zuwa nata dan ya goge mata hawayen nata, ma'aikaciyar jinyar da Sarauniya Babba ta aika ɗazu me suna Zuwai ce ta fice a cikin dakin da saurin ta ma kuwa ganin abun yana soma fin karfin ta, gashi har sau biyu tana gaida shi be amsa ba, abinda bata sani ba, shi Yarima bai ma san wai da wanzuwar wani mutum a cikin dakin ba, harshen sa yasa akan fuskar ta yana me tanɗe mata hawayen nata, damƙe hannun ta yayi sosai a cikin nasa, yana saƙe saƙen irin hukuncin da ze baiwa dogarawan anjima, da har suka iya saka hannu wai da sunan dukan matar shi, matar sa fa? Kai inaaa.
Motsi yaga ta fara yi jin kamar abu me danshi akan kumatun ta nan da nan ta bude idanun ta waras, kokarin tashi ta fara yi shi kuma ya fara tallafa mata ganin shi da Hafsa tayi ta galla masa mugun harara tare da kwace hannun ta, ikon Allah Yarima ya tsaya gani, toh pa, ita kuma me take nufi da hakan, kodai laifin sa take gani ne? 
Tsintar muryan ta yayi cike da tsiwa da rashin kunya tana faɗin 
"Ni ka kyale, ai Allah Allah nake ka dawo in rama abinda aka min a kanka, wai har zaka yi tafiya baza ka gaya min ba, in Ni baiwar kace a da yanzu fa? Sannan tsabar wulakanci wai nice za'a ce nayi cikin shege? Naci uban baban cikin, wai ai na zubar da mutunci na a waje, a gidan baban ta na zubda mutuncin nawa? Nifa da kake ganina ko saurayi ban taba yi ba saboda bana jure wani abu wai kalaman soyayya, a gurin mutum daya nake jure hakan, wato injiniya. Injiniya yana matukar so na, duk sanda zezo gidan mu da leda yake zuwa amma dube ka fa ko magana baka cika yi min ba ballantana inyi tsammanin leda, sannan na tabbata da injiniya ne baze bari a min haka ba se ya dauki mataki, amma da yake kai ka tsaneni ai ko murmushi kapı karfin kamin, Ni ba abinda yafi bata min rai kamar yadda dogarawan nan suka damqi hannu na se kace sata nayi, ita kuma wannan munafukar larai take ko waye hadda taba min idona tare da laluba min kirjina wai ina da ciki" se kuma ta karashe zancen nata tana kuka da mugun ihu, jin bayanan ta ya matukar harzuqa Yarima, wato ma dogaran har jikin ta suka taba, jikin matarsa fa imagine, zuciyarshi ce tayi baki ransa ya sake mummunan ɓaci, ita kuma dayar hadda taba mata kirji well done, Bama wannan ba wai Hafsa ce ke yabon wani namijin da ba shi ba a gaban sa kuma.
"Zaki rufe min baki ko sai na kakkarya ki" ya daka mata wani mahaukacin tsawa, ai Hansai ba'a san ma an rufe bakin ba, amma yatsina kam taci gaba dayin shi, sannan ashar ma ta ɗuɗɗura masa ta cikin zuciyarta juya mishi baya tayi sai can ta ɗan waigo wai dan ta kalle shi, se taga baya ma cikin dakin, ita kam taɓe bakin ta tayi ta cigaba da abin take, da taga zaman dakin ya ishe ta, ta miqe ta fice domin yanzu duk ma'aikatan jinya haushi suke bata, sannan ga wani uban jiqe jiqe da ake bata tasha, to wannan in har cikin ne da ita ai ya isa ya ɓarar mata dashi ma, duk inta tazo wucewa sai an zube an kwashi gaisuwa, su hajjaju Hansai harda murmusa wa, daga nan sashen Kilishi ta wuce, bayin ta na ta mata magana tayi banza dasu ta wuce uwar dakan Kilishin, tazo shiga amintacciyar baiwar Kilishi ta toshe hanyan wai Kilishi tana bacci bata san damuwa, bangaje ta Hafsa tayi, gashi dama matar tsofai tsofai da ita, nan ta fadi hadda ƴar ƙaranta tayi shigewar ta ciki, zagaye dakin tayi bata ga kowa ba, abin se ya bata mamaki, leqa makewayin dakin tayi taga shima empty, nan ta tsaya cike da dumbin mamaki.
Can dai kusan minti biyar da taga shiru, sai ta juya tayi ficewar ta a dakin, tana karasa shigowa dakin shakatawar tayi karo da Hayatu, kallon ta ya tsaya yi baya ko kyaftawa, itakam ko kallo ma be ishe ta ba, gurin kofa tayi se kuwa taci karo da Yarima a tsaye yayi folding din hannun sa ya zuba ma Hayatu ido yana mamakin irin kallon da yake bin Hafsa dashi, nan yaji ransa ya sosu, daman fitan da yayi ɗazu yaje gun dogarawan da suka daki Hafsa, yayi handling nasu yadda Yakamata, bayan ya koma dakin maganin se be ganta ba, sai wani bafade ke fada masa yaga tayi sashen Kilishi shine fa ya biyo bayan ta, yana shigowa kuma yaga Hayatu yana mata wani irin kallo, bama wannan ba duk tsawon lokacin da ta dauka ina Kilishin take toh? Da yaga ba me basa amsa sai ya karasa , fisgo hannun ta yayi ya kama janta, se neman kwace wa take ta kasa, nan taci gaba da binsa kawai kamar jela.

_________________

Flashback 

A dakin shakatawar sarauniya babba kuwa Fulani ce ta kwashi gaisuwa a gurin Sarauniya Babba ita kuwa ta amsa mata, Kilishi kuwa har lokacin jikinta be dawo daidai ba domin fadawa duniyar tunani ma tayi, yanzu yanzu zata tafi gurin shugaba taje ta fada masa abinda ake ciki, wato Yarima so yake ya kai mata hannu ko meye? Ita shine abinda bata fahimta ba, ba komai ko yayi niyyan yakai mata hannu ko beyi niyya ba sai ta hargitsa rayuwar sa, wallahi billahi sai taga bayansa, wallahi sai taga bayan Hafsa, idan kuwa aka ga ta bar shi yayi sarautar Bauchi sede in bayan ranta, a yanzu ma sai ta hana su zama, zata tabbatar da zaman masarautan nan ya gagari wancan baiwar matar tasa, wlh zata dau fansa, babban fansa ma kuwa, domin shine ma babban dalilin da yasa ta yadda ta aure ubansa, Ta ja da ubansa da waziri ma bare shi karamin alhaki? Wlh zata dau fansa, sarauniya babba ce tace mata 'lafiyar ta kuwa tayi shiru ana mata magana'? Sai a lokacin tayi yaqe ta dawo da hankalin ta kansu ta fara magana kamar haka
"Ba haka bane sarauniya babba, kawai ina mamakin yadda Yarima yayi behaving ne yanzu, me yake nufi kenan, kaimun hannu zeyi ko meye"? Ta karashe cike da nuna tsantar kunci, sarauniya babba ce ta taɓe baki cike da halin ko in kula kana tace
"Toh ai shiyasa Hauwaó take baki hakuri ke kuma bakya ma jin ta"

Fulani ce tace "kiyi hakuri Sadiya kinsan halin yarin zamanin nan, ka haife su ne baka haifi halin su ba, ai ke me masa gyara ce ba Me fishi dashi ba, sannan yarinyar nan ita ce ta maida shi haka amma dai ki yi hakuri"
"Ba komai kawai, komai ya wuce, Nima tunanin da nake kenan, ba yadda za'a yi Yarima yayi haka dan gashin kanshi, wa ya sani ma ko shanye shi tayi" Ta karshe cike da munafurci domin burin ta bai wuce taga tayi manipulating Fulani ba, dan idan Fulani ta tsani Hafsa burin ta zai cika.
Ita dai Fulani shiru tayi tana dan nazari, ganin haka Kilishi ta miqe tayi wa sarauniya sallama ta fice abinta dan zuwa gun shugaba 
Su kuma anan nasiha sarauniya babba tayi ma Fulani tace kar ta dauki maganan Kilishi, ta riqe surukar ta dakyau dan ta lura yarinyar itace ce kariyar Yarima a gun makiyansa, shiru Fulani tayi tana nazarin maganan 
Hiran su suka ɗan taba kapın Fulani ta koma sashen ta cike da tunanika kala kala a ranta.

FADREES 🖋️.



38


Kilishi koda ta wuce sashen ta ko takan bayin ta da suke mata sannu da zuwa bata bi ba, kashedi me kyau ta zana musu akan zata yi bacci kar a bar kowa ya shigo bata san damuwa idan kuwa aka saɓa an san halinta.
Shigewa tayi ta tura ƙyauren dakin da kyau, haduwa taje tayi da kafoor, tun kapın ma ta zayyano masa komai shi ya zayyane mata
Abinda ya fada mata next ne ya matukar girgiza ta
Da muryar sa me sauti uku uku taji ya kama magana
"Wannan yarinyar babbar kalubale ce a gare ki, domin yanzu haka tana cikin daƙin ki tana neman ki bata ganki ba"
Kusan targaɗe Kilishi tayi cike da mugun firgici dan har seda ta fadi ma, me kenan? Hafsa a cikin dakin ta, sannan taga bata nan? Innalillahi wa inna ilaihirraji'un 
"Ki nutsu, ba'a mana salati anan sannan ta riga da ta fice ma, maganin da nace Miki kwanaki za'a je kasar sin a karbo, toh an sami aljanin da zeje saboda haka ki kwantar da hankalinki, sannan Sulaiman da Idriss sun saka wani bawa ya dinga bibiyar al'amuran ki sbd haka se ki kiyaye"
Mamaki ne ya kama Kilishi wato abin har ya kai haka, wannan kam ba komai bane tunda ita ba inda take zuwa ballantana ya sa mata ido, bata ma sa abun a ranta ba, amma dai gaskiya tayi mamaki, wato yakamata ta ƙara karfin ta kenan dan ta lura makiyan nata dayawa suke, hadda su Sulaiman ƙaramin alhaki.
"Amma shugaba baze yiwu a kashe ta bane gaba-daya yanzu yanzu"?
"Ban san ki da tsoro ba saboda haka iii sake hakuri ki jira, sannan kici gaba da ƙulle ƙullenki kafin maganin ya iso, watakila kapın ma maganin ya kammala kin korata, in yaso se a mata amfani da maganin a kashe ta kawai".
Yana karashe fadar haka, ta san ya gama da ita kuma, nan ta ɓaco ta dawo dakin ta".
Fitowa tayi ta sami amintacciyar baiwar ta, ta aika dogari da yazo ya mata bulala ashirin na ƙin bin umarnin ta da tayi, har tabar Hafsa ta shigo dakin ta, shikam Hayatu ko a jikin sa dan ko A bece ba, abinda ya kawo sa yayi ya fice, wato gaida mahaifiyar sa dan Shamsu ya ɗan zaga gari ne yasa basu zo tare ba.
Wannan kenan
_________________

Suna shiga part din su ya shaqe mata wuya kamar ze kashe ya, tari ta fara yi tare da buga hannun sa da nata, kakarin mutuwa ta fara yi, Seda yaga ta galabaita kapın ya kyale ta
"Wannan ya zamto rana na farko da na karshe da zaki sake ambaton sunan wani namijin da bani ba a gabana, kai bama gabana ba, a ko ina ma idan kuma ba hakan ba Ni kaina bansan iya abinda zan iya aikata miki ba" y karashe idanun sa kamar zasu fara ci da wuta tsabar jan da suka yi, Hafsa kuwa saboda bala'in taurin kai, tsintar bakin ta tayi da fadin
"Ehh din na fada, Injiniya yafi ka, ba kasheni zaka yi ba, ka yanka Ni da raina, kuma na tabbata da injini..."
Kasa ƙarasawa tayi saboda ganin a yanayin da yake kusanto ta, kaman Wani Sarkin zakuna, bata ankare ba taji ya bata wani zazzafan sumba, domin labbanta ya kama kamar ze cire mata su, dukan kirjin sa ta fara dan ya sake ta amma yayi biris da ita, zafi sosai ta fara ji a labbunan ta kamar saka reza ake ana yayyanka mata su, hawaye ne ya fara zirara a idanun ta dan bata ma da bakin yin ihu, be kyale Hafsa ba seda ya gaji dan kansa tukun, sannan sam beyi nadaman yin hakan ba, ashariya ta fara surfo masa a cikin zuciyarta tana kallon sa cike da baƙin cikin abinda ya aikata mata, abinda ya fada mata next ya matukar harzuqa ta
"Ina binki a hankali ne dan ina Miki kallon yarinya kuma baiwa ta, amma a yau yau ɗinnan kin nuna min hasashe na ba haka bane, yanzu yanzu zan raba ki da abin naki da kike wani ji dashi"
Ran Hafsa ne ya ɓaci jin furucin shi, wato itace baiwar tasa, toh wallahi billahi be isa ya rabata da budurcin ta ba, wlh se ya sake ta a yau yau ɗinnan ta kama hanyan ta, idanun ta ta rufe tare da manta waye a gaban ta ta fara masa magana cike da hargagi 
"Idan har ka cika sunan ka Idriss ka bani takardan saki na a yanzu yanzu"
Shikam dariya ma ta bashi sosai, 'lalle kam ta tabbata taga gurin baccin sa, wai takardan saki, jin yayi banza da ita ne ya sa ta sake maimaita masa, tsaya wa yayi yana kallon ta, tare da tunanin wane kalan hukunci ze bata ne kam ya huce takaicin sa
"Ka bani takardan saki na nace" ta sake maimaita masa cike da jin matsananciyar haushin ta domin lebban ta har yanzu zafi suke mata
Lalle ma yarinyar nan, ai da shi da ita mutu ka raba takalmin kaza, wlh babu wanda ya isa ya raba sa da ita koma waye kuwa, kai har Mai Martaba da kansa, sede idan mutuwa, mutuwar ma baya fatan ta raba sa da ita, yafi san ta dauke su tare, ko kuma ta dauke sa shi ɗaya, kai duk da yasan ba santa yake ba, yasan abu daya, baze iya rayuwa babu ita ba, itace ruhin sa, ita tashi ce har gaban abada, wanda ko yayi gigin cewar ze shiga tsakanin sa da ita hmmmm, 
Ina ga bata san tashin hankalin da ya shiga bane da akace masa wai an taba jikin ta, sannan yanzu da yaga Hayatu da irin kallon da yake mata, se yaji ransa yayi masifar ɓaci, ba dan komai ba se dan shi baya san a raɓi abinda yake mallakin sa, wannan shine policyn sa, sannan injiniya da take masa magana akai inaga zai yi mata barazana dashi.

Ganin ya shiga duniyar tunani Hafsa tayi abinda bata taɓa masa ba, wato taba jikin sa da hannun ta, 
"Ko dai ka mutu ne a tsaye"? Ta tambaye sa tana me shafa fuskan sa, a lokacin ya ankare ya dawo tunanin sa
Kallon ikon Allah ya mata se can yace mata
"Ba kince in baki sallaman ki ba? Toh ai mu ba'a saki a Wannan masarautar"
Duk da Hafsa najin matsanancin kunyar sa bisa ga abinda ya faru yanzu a tsakanin su, be sa ta kasa basa amsa ba
"Toh sai a fara daga kanka"
Giran sa daya ya daga zai bata amsa suka ji ana knocking din kofar dakin shakatawar, Hafsa ne taje ta bude, taga megida sulaiman ne, durqusawa tayi tare da gaida shi, amsawa yayi tare da cewar 
"Nine ai Yakamata in gaishe ki sarauniyar gobe, kodai in koma ne, naga kamar na shigo a lokacin da be dace ba"
Murmushi tayi tace masa "a'a Wlh ranka ya dade, sannu da shigowa"
har zata shige dakin ta taƙi shiga ta tsaya, ayi koma me za'a yi a gaban ta"
Tana jin su suna ta maganar Abinda ya same ta, Sulaiman ne yace ta karaso ze mata tambaya
Karasowa tayi tana me hararan Yarima, akan idon Sulaiman kuwa, aiko seda ya murmusa, zama tayi akan kafet din falon ya fara da tambayan ta 'Me taci kapın tayi amai?'
Tace masa "shinkafa da miyar naman dawisu, sannan da baiwar ta zuba min ma seda naje na leqa dakin WANNAN inga ko yana nan yazo muci ban gansa ba, har makewayi seda na leqa baya nan, da na fito har nayi zuciya akan bazan ci ba naje Naci, sai bayan kaman awa hudu na kama jin wani gigitaccen amai, dana fara yi kuwa seda nayi kusan minti sha biyar ina abu daya ina fitowa kuwa naga su Fulani a cikin dakin shaqatawar.

Sulaiman ne da Yarima suka jinjina kansu cike da gamsuwa 
Muryar Sulaiman ta tsinta
"Ni ina tunanin an zuba Miki abu ne a cikin abincin naki, amma yanzu xansa a binciko min" 
Hafsa ce ta kuma cewa "Sannan Me gida Sulaiman, yanzu da naje sashen Kilishi aka cemin tana bacci da na shiga cikin kuma bata nan hatta makewayi seda na duba bata nan", 
"Kar ki damu da wannan na saka Bawa ya sa ma Kilishi ido duk inda zata je daga yanzu akan idon mu ne, zaki iya tafiya".

FADREES 🖋️ 

_________________





>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss 🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20
Arewabooks; Fadrees20 

Page 39



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.


Kin tafiya tayi da Sulaiman yace mata ta tafi gashi shi so yake su dan tattauna su biyu, 
Muryar Sulaiman tajiyo a karo na biyu "Zaki iya tafiya Malama Hafsa"
Cuno bakin ta tayi tana hararan kasa, shidai gogan kallon ikon Allah yake mata, wai bayan rashin kunyan da ta masa wai shine ma take addressing nasa da wai 'wannan' Wato ma shine 'WANNAN' din, ya Ilahi🤧 kenan bata san sunan sa ba, amma in be manta ba ai dazu ta gama kiransa da sunan sa na yanka wato 'Idriss' akan ya sake ta wai.
Yana gani ta shige dakin ta har a lokacin sumbatu take ita daya, girgiza kansa yayi domin shikam Allah ya jarrabe sa da auren mafaɗaciya.
Ɗaga idanun sa yayi wai yaji me Sulaiman din zece masa, se yaga Sulaiman din kallon sa yake yana dariya ƙasa ƙasa, kallon lafiya kuwa? Ya jefe shi dashi, shi kuma Sulaiman se bece komai ba suka ci gaba da tattaunawa, da hantsi suka je sashen me Martaba, suka samu ya tara iyayensu mata da kuma sarauniya babba, waziri ne ya tambaye sa shin gaskiya ne abinda ake zargin matar sa dashi, ƙaryata wa yayi, me Martaba ya sallame su daga nan barga ya wuce yaje ya samu favorite dokin sa ya hau yana ta sukuwa yana tunanin zancen Hafsa, wai injiniya ya fishi komai, bari ze seta mata tunani ai.

Bayan Wata Uku 

Wanda ya kama watan Hafsa uku da zama matar aure, Abubuwa da dama sun faru a cikin watannin nan uku, ciki kuwa harda dawowan Murja sashen Yarima da aiki, wanda hakan ya kasance cikin aikin Hafsa ne, sannan daman bayi hudu aka ware mata dan su dinga mata hidima, murjan se ta zamto ta cikon biyar din, yau daman jiran sa take ya dawo ya bawa Murja takaddan sallaman ta, duk da tasan za tayi missing Murja gara kawai ta sallame ta dan tana tsoron kar Kilishi ta haɗa da Murja a cikin shirin ta, dan ranan da shafa'atu taje ta sami su Murja da Lantana ta fada musu cewar Hafsa ce matar Yarima ba karamar girgiza suka yi ba, tun daga lokacin Murja take ta neman hanyan da zasu hadu da Hafsa har Allah ya bata nasara ranar da Sulaiman yazo suka fice shida Yarima, shine ta samu tayi sneaking ta shigo ciki, da farko da tayi knocking ƙin buɗewa Hafsa tayi, ita kuwa taci gaba da buga kofar, sai a sannan Hafsa ta buɗe da niyan yin masifa, sai kuma ta gamu da Murja, janyo ta tayi ta rungume ta suna tsallen murna, ƙaran tafiya suka ji, Hafsa ta juya taga waye se taga ashe suma su shafa'atu sun biyo sahun murjan, nan kuwa ta bude musu suka shigo suka zauna, suna ta hiran yaushe gamo, Hafsa ne ta lura da yanda su Lantana suke ɗar ɗar da ita, ita kuwa ko a jikin ta tace su saki jiki da ita, can sega bayin da suke mata hidima sun shigo da kwandunan abincin dare, karba tayi ta zuba musu su kuwa suka dinga ci, daman yunwa suke ji kamar suyi me, sai can da dare suka mata sallama inda tace musu duk sanda suka ji yunwa suxo suci anan, Murja ce tace mata ai yanzu an maida ta sashen madafa da aiki, Hafsa najin haka ta ce mata, toh daga yau ta dawo nan kenan da aiki, wanda ba kuma aikin take yi ba, hiran su suke sha, se dare take komawa, Yariman ma ba ganin ƙafarsa take ba, dan tafiya sukayi shida Suleiman seda suka yi wata kamin suka dawo shekaran jiya, sannan tunda ya dawo sau daya ta sashi a idanun ta, yanzu ma jiran sa take ya dawo suyi ta ehe.

Sai can dare bayan su Murja sun jima da tafiya tajiyo karan bude kofa, likimo tayi kamar me bacci, shi kuma har ze wuce dakin sa yaga ya dace ya duba Hafsa, sannan yana so ya mata kashedi bisa ga abinda yaji ya faru da baya nan, dole ne yana mata kunne
Ilai kuwa bata yi bacci ba kamar yadda yake tsammani , sai murtsuke idanun ta take ita ala dole bacci take, kunnen ta ya kama yaja da karfin sa, ihu Hansai ta saka yadda kasan ranta ake cire mata
Hararan da ya daka mata ne ya sata shirun dole tana sumbatu a kasan makoshin ta.
Tambayan da ya mata ya bata mamaki, kenan da aka ce akwai en gulma a masarautar ashe da gaske ake, akwai su sosai
"Da izinin wa kika fita kika je sashen Kilishi"
Shiru tayi tayi banza dashi, daka mata tsawa yayi nan da nan ta sauko daga kan gadon tana me durqushe wa a kasa
"Baza kiyi magana ba"?
Ya sake jefa mata tambayar a harzike
"Ni dai ka kyale Ni haba, ya zaka yi tafiya har wata guda kayi tsammanin inyi ta zama anan bana fita ko ina, ai kai kanka kasan dokar masarautar nan, na gaida surukai, ai ba sashen ta kadai naje ba har sashen Fulani naje, itan meyasa baka hanani zuwa ba"
Ta karashe tana me murkuda masa baki,
Tsaki yayi cike da takaici, wlh wannan da wani ne yake masa magana haka ai da ba haka ba, amma yarinyar nan gabaki daya ta rena shi, sannan baya san tana shiga harkar Kilishi dan wannan baza ta mata ta dadi ba.
"Da kika je din me kika ce mata"?
Ya sake tambayar ta
"Wai meyesa kake san kasan abinda ke tsakanina da mahaifiya ta ce"? 
Ta jefa masa tambayar tare da cuno baki waje
Fisgo ta tsaye yayi ya kama kunnen ta kamar ze tsige mata shi yace
"Zaki min bayani ko a'a"?
"To ka fara sake min kunne na tukun"
Cika ta yayi yana me zama akan gadon tare da dafe kanshi
Tsintar muryar ta yayi tana cewa
"Ka tashi min akan gado, in kama so kaji komai ka tsaya a tsaye tukunna"
Ido ya sake cike da mamaki, ransa ne yayi bala'in tashi, har jijiyoyin kansa seda suka fito, ganin haka Hafsa ta tsugunna bisa gwiwowin ta tana me neman afuwa, tare da fara magana kamar haka
"Tun ranar da naje aka cemin tana bacci, kuma na shiga dakin ta na ganta idon ta biyu na sa mata ayar tambaya, se kuma mako uku da suka gabata, na sake zuwa aka cemin wai tana bacci, shine fa na sake shiga inga ko wannan karan baccin take ko akasin haka, idan bacci take se in saɗaɗo in gudo in dawo, in kuma bata nan sede in kwana inga ta ina zata fito, gashi kun ƙi ku gaya min bawan da yake sa mata idon, shine fa da na shiga naga tana bacci, Nazo zan fita kuma tayi kururuwa wai Nazo zan mata sata, shine fa na dan mata rashin ɗa'a kadan, amma wallahi ba'a san raina bane domin kamar mahaifiya ta na dauke ta, Seda Fulani tazo tayi mata magana tukun tabar zancen fa"
Ta karashe maganan ta cike da jin haushin abinda Kilishi ta mata, dan yanzu haka hanyan fansa take nema
Bayan jin haka se Yarima yace mata

"Daga yau babu ke babu sashen Kilishi, in har bani na kai ki ba, kar ki sake zuwa sashen ta, Sannan bawan da aka sa yana sanya idanun sa akan Kilishi tsawon wata ukun nan yazo ya ce mana ba inda take zuwa, sese idan ata cikin gidan take zuwa, ko kuma tana canza siffanta ta fita ko kuma ma ba inda take zuwa baki daya, domin shima bawan ya saka yaransa da su dinga bin duk wanda suka ga basu san shi ba, kuma sunyi ta bincike basu samu wata hujja ba saboda haka, daga yau se yau, babu ke babu sashen Kilishi".
"Indai haka ne gaskiya da sharadi"
Hafsa ta fada tana me kura masa idanun ta.




>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss 🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20
Arewabooks; Fadrees20 

Page 40



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.


Mamakin jin wai tana da sharadi yayi, amma bari yaji menene, Allah yasa ba batun Injiniya zata sake yi mishi ba
"Menene sharadin naki"
"So nake gobe gobe ka sallami Murja"

Kallon ta yayi na tsawon minti Uku kapın yace
"Nima ina da sharadi" domin alamu sun nuna ta damu da wannan Murjan
Kallon sa tayi cike da mamakin jin meye nasa sharadin shi kuma
"Zan sallami kawarki kamar yadda kika bukata, sede ina so mu dinga kwana tare daga yau sannan zaki dena nema min magana a cikin Masarautar nan daga yau" kallon kiyi tunani dakyau ya mata yana me ɗage mata girar sa daya.
Kallon shi tayi, ita dai gaskiya baza ta iya kwana da gardi a guri daya ba, amma kuma in ta yarda kamar ta ma Murja jihadi ne, ko ba komai zata temaki kawar ta ne, amma wallahi ya kuskura ya dora mata kafa se ta mishi musqulin da baze taɓa ma iya daga ƙafarsa ba a rayuwarsa, sannan wannan kwanan da zasu fara yi a tare zata tanadi kalan muguntan da zata dinga masa wallahi dan ita babu ruwan ta dashi ɗan sarki ne, sannan maganan neman magana kuma sharri ya mata, fisabilillah shi me ta masa ma daze mata wannan sharrin?
Can kamar baza tayi magana ba tace masa
"Na amince, sede a cikin kwanakin nan ina matuqar kewar gidan mu, tunda Nazo ba wanda yazo ya duba Ni, sannan ko wasiqa babu wanda ya aiko min, anya ma babu abinda ya faru kuwa, yanzu fa ba bauta nake ba, da za'a ce baza azo guna ba" ta karashe cike da yin kalar tausayi, kama hannun ta yayi ya zaunar da ita akan gadon shima ya zauna, ciro wasiqa yayi daga aljihun jabbarsa, ya miqa mata, data duba kwanan wata se taga tun wata uku da suka wuce ne, sako ne daga Jamila, kukan shagwaba Hafsa ta fara masa tana cewa meyesa be bata ba tun farko, shi kuma ganin yanda take yin ne ya basa dariya har besan sanda ya murmusa ba har haqoran sa masu matukar kyau da daukar ido suka bayyana, kallonsa ta tsaya yi cike da mamaki, dage mata girar sa ɗaya yayi, wanda ta lura da kamar ɗaga giran yana daga cikin al'adar sa, 
"Daman Yarima kana dariya? Ni wallahi na dauka fuskar shanu gare ka, dan kwanaki kallon bujimi ma nake maka ashe kana dariya, sannan meyesa baka bani sakon nan ba se yanzu"? Tunda ta fara magana ya haɗe ransa, ya murtuqe fuska.
Can kamar baze yi magana ba, sai kuma yace
"Ni ne banyi niyyar baki ba, Sannan kika ce ina kama da bijimi ko"?
Dariya ta kwashe dashi sosai ganin yanda ya haɗe ran nasa, dan cike da wasa yayi kamar ba Yariman da ta sani ba, 
"Nipa ba wai cewa nayi kai bijimi ko Sa bane, kawai dai naga kai kullum ranka a haɗe yake, nidai yanzu ba wannan ba, ka tashi ka tafi dakin ka, idan na canza kaya zan biyo bayan ka" ta faɗa tana adana wasiƙan, dan se tazo kwanciya zata karanta
Ɓata yayi a cikin kallon ta da tana dariya, hakika rai da ruhin sa suna matukar bukatar ta, sede shi ya kasa fahimtar hakan kwata kwata, shi a zaton sa kawai yana zama da itane dan ta ɗebe masa kewa.
Hannun ta ta sa ta tsokane masa idon sa, murmushi taga yayi kapın tace
"Kasan yanda murmushi yake maka kyau? Ko kaifa? Wallahi kana da kyau kaine baka san hakan ba inaga"
"Ke din baki da kyau ne"?
Ta tsinci muryar sa
Cappp Ni dinne bani da kyau? Wlh nafi ka kyau sosai, duk yanda ake cewa kana da kyau wlh nafi ka, kasan a lokacin Sallah en mata har taruwa suke wai dan su kalle ka, Ni lokacin har haushi suke ban wlh, sannan Nima din da kake wani rena Ni kasan yanda samari suke so na kuwa, se mun ɗan fara magana se su dena kulani wai banda kunya kasan wani abu"?, girgiza mata kai yayi hankalin sa gaba-daya akan ta, "akwai wani wai Ayuba da ya taba cewa wai yana so na, kullum In zezo hira da leda yake zuwa ranan da bezo da leda ba dambe muka yi dan dakyar su Azima suka rabani dashi tun daga nan ba'a sake cewa ana sona ba, wai kyan dan maciji gareni, sannan Mama cemin tayi wai Ni mummuna ce, ai kuwa ranar Seda na ma Jamila dukan tsiya, ta kare da farin ciki 
Murmushi ya saki yana kallon ta cike da bege, sede kuma injiniya ya sha cemin ina da kyau da sura me kyau
Taɓe bakinsa yayi, yana me tsaki, shidai be san meyesa yaji wannan injiniyan yana basa haushi ba sosai wlh
Can ta kara cewa 
"Amma Yarima ka fada min tsakanin ka da Allah, shin ina da kyau? Ta fada tana me matsowa kusa da fuskar shi tare da lotsa kumatun ta (dimple) jin Muryar sa tayi yace
"Gaskiya baki dakyau ko kadan, ke nifa farkon kallon ki da nayi na dauka dodo ce ke, se daga baya na gane ke halitta ce me matukar ban tsoro ga al'umma, gaskiya injiniyan nan da yace kina da kyau ba ƙaramin makaho bane" ya karashe cikin halin ko in kula
Ɓata ranta tayi tace
"Nidai ka fita waje kaje ɗakin naka zan samo ka acan zan saka kayan bacci ne kawai inzo", ta karashe tare da hade fuska, daman me take expecting a gun sa? Meyesa ma ta ɓata bakin ta wajen tambayan sa, Shiko maqe kafadar sa yayi akan baze fita ba, ita kuwa ganin haka ta tashi ta dauki kayan da zata saka ta shige makewayi ta canza, tana fitowa ta dauki wasikarta ta wuce dakin sa tayi kwanciyar ta akan gadon ko ta mishi magana.
Shigowa yayi yaje ya rage kayan jikin sa, ganin haka Hafsa ta juya masa baya, makewayin shima ya shiga can ya fito da wasu kayakin, yazo ya zauna a bangaren da take kwance, 
"In baki ce komai ba bazan barki ki kara zuwa gida ba"
Da jin haka kuwa ta juyo a hanzarce tace, "Ni karka dameni wasika zan karanta"
"Ki karanta a fili Nima inji"
"Hmm Ranka ya dade kenan, ai ko baka ce ba a fili zan karanta dan kaji haushin kai ba wanda ya taba turo maka wasiqa.
Maƙe kafadarsa yayi
Ita kuma ta fara karantawa kamar haka;

_________________

Kilishi ce a cikin kogon boka Kapoor.
Muryar sa mai echo uku uku cike da ban tsoro ta jiyo yana fadin
"Wannan maganin, ki tabbatar da ya shaqe sa, toh zeyi mata aika aikan kamar yadda yake a cikin tsarinmu, domin watan jibi aljani Gopal ze tafi birnin sin domin ya dakko mana maganin, domin tafiyar yana daukan kimanin shekara ɗaya da rabi, idan kuma aljanin me sauri da sa'a ne se kiga a kasa da shekara ma yaje ya debo maganin, idan kuma ba me sa'a bane tun daga kogin Mami watern ze margaya, ke yanzu aikin ki ki tabbatar da ya shaqa shi ɗaya, sannan da ya shaqa aikin mu ya qare kenan dan dole ze aikata mata fyaden, mu kuma a lokacin zamu saka mata mafarin aikin a jikin ta, in yaso da Gopal ya kawo maganin zamu aika mata da karshen aikin, shikkenan ita kuma tata ta kare, sannan ina so in ja Miki kunne, ki tabbatar da ciki be shige ta ba, sannan ki tabbatar da babu abinda ze kuma sake shiga tsakanin su, domin in ta ɗauki ciki za'a iya samun saɓani cikin aikin, shi kuma wanda aka sa ya bincike ki da kin koma za jiki ana shelar mutuwar sa, domin yanzu haka yana ta bayan dakin ki yaga sanda kika ɓaco nan gurin, zaki iya tafiya
A tsorace Kilishi ta tsugunna ta dauki maganin da bokan ya bata ta ɓaco cike da murmushin samun nasara.


FADREES 🖋️ 🖋️.




>>>>>>>>>>>>>🖋️💻







        🤴*YARIMAN HAFSA.....!!*🤴
   (A 1950's Royal Love Story)




Na Fatima Idriss 🖋️🖋️ 
Wattpad; fadrees_20
Arewabooks; Fadrees20 

Page 41



Hakkin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello 
Ban yadda a juyamin littafina ta ko wane irin tsiga ba, ko kuma ayı audio ba tare da izinina ba domin hakan ze iya janyo ma mutum matsala.
Dan haka a kiyaye.



Not edited 

Ɓacewa tayi ta koma dakin ta cike da matsanancin farin ciki da kuma gamsuwa, gaskiya shugaba ya gama mata komai a rayuwar ta, shine dogaron ta, ɗan jinin bayin da take salwantar wa ba komai bane ita a gunta, sannan ita ji take kamar ma bata biya sa ba in ta bashi jinin mutum daya, karamin zoben gunkin dake hannun ta ta kalla tace, yau shugaba ka dauki jinin bayi biyu, mace da namiji, daman dare ya tsala sosai, nan kuwa ta kwanta tayi bacci cikin jindadi.

Da safe masarauta ta tashi da mutuwar bayi guda uku, maza biyu, dayan wanda ya san sirrin Kilishi ne wato wanda su sulaiman suka saka da ya dinga bibiyar Kilishi, ita kuma macen ashe Lantana ce, yar dakin su Hafsa da Murja, wato dai ƙawar Shafa'atu.

________________

Hafsa ce ta bude wasiƙan, rubutu ne cikin ajami kamar dai yadda ko wane wasika yake, fara karatun wasikar Hafsa tayi cikin ɗaga murya kamar haka;

Da sallama zan fara bisa addinin musulunci 

Barkan ki da warhaka, da fatan kina lapiya, yaya kike yaya mijin ki da kuma dangin mijinki, da fatan duk kuna cikin koshin lapiya 
Abu biyu ne ya sa na rubuta Miki wannan wasikan, na farko dai albishirin ki, Mama ta samu ahalin ta daga Masarautar Kanem Borno (nan ta zayyano mata komai tun daga farko har karshe), sannan Kinga me kama da Maman? Sunan ta Mama Maryamu tana matukar kama da Mama, kamar an tsaga kara, sannan ƴar ta tana da kirki, da zan taho har ta bani abubuwa da dama wasu ma har tace in kawo Miki, sannan tace in gaishe ki
Abu na biyu an saka auren kawarki Habibah nan da wata uku, ta samu wani ɗan me unguwar su, da fatan dai zaki zo auren nata sannan na hadu da Zaliha kawarki wai in gaida ki tayi kewarki.
Kowa da kowa yana gaishe ki a gida, nida su Dije, Azima da kuma Sadiqu muna so Muzo amma Baba ya hana mu zuwa, waima inji en unguwa sunji dadin wannan auren da kika yi yaransu sun dena zuwa musu gida da kuka, in dai har kin kalla sakon nan ki maido min da amsa
Zan tsaya daga nan, Mama tana gaishe ki sosai, tace ki rika addu'a sannan ki yi ma mijin ki biyayya domin abubuwan da yayi mana basu ma faɗuwa.

Nice ƴar uwarki me matukar kaunar ki,
Jamila Sule.
Bissalam.

Da Hafsa ta kawo zuwa nan, se ta fashe da kuka, Allah Sarki, wlh tayi missing gida, rabonta da gida tun makwanni sha uku baya, tayi missing Mama sosai, rufe idanun ta tayi tana shesheka, jin danshin abu tayi bisa kumatun ta, buɗe idanun ta keda wuya taga Yarima ya mata rumfar da ƙirjin sa, harshen sa bisa ƙuncin ta, miqe wa Hafsa tayi a ɗan firgice, take ta sauka akan gadon tana me zare idanu, suna hada ido da shi ta rufe fuskar ta wai ita kunya, da gudu tayi dakin shaqatawa zuciyarta na matsanancin bugawa, Wayyo me haka? Me kenan, ji tayi tsigar jikin ta ya tashi sannan fitsarin dole ya kama ta, makewayin dake cikin dakin shakatawar ta shiga, sai can ya fito tana me ajiyar zuciya, gaskiya ita baza ta iya komawa dakin ba, wallahi ita kunyan sa take ji sosai da sosai, tsayawa tayi a bakin kofar dakin, ta ɗan leqa kaɗan, ta hango baya dakin, ajiyar zuciya ta sauke kana ta fada cikin dakin da sanda sanda, ji tayi an ɗaga ta sama cidak,  baki ta bude zata ƙwalla ƙara yace mata, "ke nine fa"
Shiru tayi ta fara wutsil wutsil
"Ni dai ka sauke Ni"
Ƙin sauke ta yayi har seda yakai ta kan gadon kana ya kwantar da ita, dora matashin kanta tayi ta rufe ido ta juya masa baya,ita mamakin halin da Yarima ya tsira kwanan nan take, gashi shi kamar ko a jikin shi ma, Ya Ilahi, itakam kunya ma take ji, amma tsaya yaushe ta fara jin kunya ma, anya kuwa, gaskiya da sake
Wasiqan ɗazu ta tuna, wai Zaliha yadda cewa wai ita kawar ta, wato dan tana auren dan sarki ko? Ita dariya ma abun ya bata, gobe dai inshallah da safe zata rubuta mata amsa in yaso sai ta baiwa Murja takai musu tunda gobe za'a sallame ta.
Bata san sanda bacci yayi awon gaba da ita ba, koda ta tashi sallan asuba gani tayi tabar bangaren da ta kwanta da farko tana ɓangaren Yarima mamaki abun ya bata, ita da ba ma wani birgima take ba? Miqewa tayi dan bata gansa a cikin dakin ba, makewayi take tayi alola ta fito tayi sallan ta, ta koma abun ta, da safe hayaniya ne ya tada ta, ta miqe yaje tayi wanka ta gama shirin ta ta gyara ko ina kana taje dakin shakatawa, ta zauna akan teburin Yarima tare da rubuta ma Jamila wasiqa, da ta gama ta rubuta ma Habiba ma, ajiyewa tayi akan wani wasiqan daban, kamar kar ta bude se kuma ta bude, ashe wasikar sallamar Murja ne Yarima ya rubuta, murmushi tayi ta daga kenan wani wasikan ya sake fadowa 
Tana budewa taga abinda yake kunshe a ciki ta saka murmushi domin rubutu ne kamar haka

"Da sunan Allah Mai Rahama Mai jin Kai.

Da fatan kin tashi cikin koshin lafiya, a rage rigima koh?, fara kyakkyawar budurwa mai hankali da sanin Yakamata?

Mijin ki abin alfaharin ki 
Idriss".

Nadewa tayi ta ajje a inda yakamata, nan ta miqe da zummar ta leqa waje idan da hali ma taje sashen Kilishi sai taji an budo kofar dakin shakatawar da matukar ƙarfi, daga kanta tayi dan taga wane dan renin hankalin ne haka, kawai se taga Murja ce ta shigo tana kuka kamar ranta ze fita, da gudu ta karasa fun murjan tana riqo ta se cewa take
"Meya paru ne Murja meya same ki haka"
"Lantana ce ta mutu"
Murja ta fadi tana sakin wani razanannan kuka, Hafsa ne ta zube gwiwan ta a kasa, tana sakin kuka itama, ficewa suka yi suka wuce sashen bayi, har an mata wanka ma, Allah Sarki daman bata da ƴan uwa, shafa'atu ce daman ahalin ta suke cikin masarautar, ita kam lantana daman marainiya ce, karfe goma sha biyu aka kaisu can makwancin su, karshen ta a dakin shakatawar Yarima aka koma karban gaisuwar Lantana, su Hafsa da su shafa'atu ansha kuka an koshi, baya ma shafa'atu da suka saba sosai, dan duk inda zata je tare suke zuwa, kawai gun aikinsu ne daban, ita shafa'atu tana sashen Sarauniya Babba ita kuma Lantanan tana sashen Kilishi, sannan lafiyan ta kalau dan ko ciwon kai bata yi ba, kawai an wayi gari ne anga already ta sheqa.
Wannan kenan
________________

Yarima da Sulaiman kuwa mamaki suka yi, nan suka ce gaskiya mutuwan nan kamar da biyu, daman an saba dauki dai dai na mutuwa akan bayin cikin masarautar, amma yau har mutum uku? Sannan kwana sha hudu kenan da wani ya mutu a Masarautar, amma dai zasu bincika suga ko natural death ne, dakin su bawan da aka kashe Sulaiman ya aika aje a bincika kayan sa ko za'a ga wani abu, nan da nan kuwa aka je aka kawo dukkan kayan sa ba'a ga komai ba sai wani dan kyalle hakan nan, basu wani maida hankali akai ba kawai aka mayar da kayan nasa, da niyan zasu dai bincika suga ikon Allah.

FADREES 🖋️ 🖋️





42


Wattpad; Fadrees_20 
Arewabooks; Fadrees20 




Yau watan lantana uku da mutuwa.
Wanda ya kama watan Hafsa shidda da en kwanaki a cikin wannan masarautar 
Abubuwa da dama sun faru, kama daga  sallamar Murja, zuwan su Azima da kuma fyaden da mijin auren ta wato Yarima Idriss ya mata wanda hakan yana ɗaya daga cikin nasaran aikin Boka Kafoor.
Bayan bakwai na lantana Murja ta bar masarauta a matsayin me enci, daman Hafsa ta rubuta mata wasiqa akan ta baiwa Jamila, sannan tace mata idan har gidan su ba'a karbe ta ba taje gidan su tayi zamanta har karshen rayuwarta, sede kuma wani abun mamaki da taje gidan nasu mahaifin ta ya karbe ta da hannu bibbiyu, ba abinda taji dadin gani kamar mahaifiyar ta da aka dawo da ita gidan, da ta tambaye babarta se Babanta yace mata sun jima da rabuwa, nan tayi zaman ta a gidan su cike da jin dadi da farin ciki tare da iyayen ta, bayan kwana biyu ta nemi gidan su Hafsa taje ta bada wasiqan da ta bata hadda na Habiban da yanzu watan ta uku da yin aure.
Anyi haka da kwana ashirin ƴan uwan ta suka zo gidan ta, su Azima anga gida me kyau se hassada kuma, Jamila ce ta dinga bata labarin abubuwan da ya faru da bata nan, wai an rushe gidan su an sake gina sabo, sannan daman gidan simintin da suke me kyau ne sosai, wai suma yanzu a unguwar su dasu ake damawa, Baba yace su Dije su ciro miji an rasa me auren su, yanzu yace ze bada su sadaka kawai, Hafsa da jin haka hadda dariyan ta su Murja kuwa se hararan Jamila suke, da farko a gidan su an dauka itace baza ta samu miji ba saboda rashin kunyar ta, amma da ta tashi one time tayi auren ta abinta, sannan wa ta aura? Yariman gabaki ɗaya ƙasar Bauchi, shi daman haka Allah yake, yana yin abu ne a yadda yaso sannan a kuma lokacin da yaso.
Jamila ce take ta bata labarin tsarin masarautar Borno, ce mata tayi
"Wallahi Hafsa da kin kalla tsari da kuma yanayin masarautar Borno zaki ce yafi wannan masarautar komai da komai, sannan kinsan wani abu"?
Girgiza kai Hafsa tayi
"Waima sunan Mama na asali Maimunatu ne, wlh Hafsa mama kamar da suke da Mama Maryamu har ta ɓaci, sannan yar ta Suwaiba kuna kama da ita sosai"
A lokacin Hafsa murmushi tayi tana ta jin dadin labaran, tana hango su Azima da Dije sai cin abun duniya ake, tare da saka bayi aiki, sadiqu kuma se taɓe taɓen sa yake, duk dai bata masu magana ba.
"Yauwa Hafsa kin san me"?
Ta sake jiyo muryar Jamila 
"Wai Jamila baza ki dinga cemin Yaya Hafsa ba, nifa matar aure ce, ko sai na sa an Miki bulala ne"?
Hafsa ta karashe tana me dariya
A lokacin Jamila cewa tayi tana dariya itama
"Toh kiyi hakuri Yaya Hafsa, yayata ta kaina, daman ce Miki zanyi Yarima yana zuwa ya gaida su Mama har yana kai mana abubuwan dadi nida su Sadiqu"
A lokacin wani feeling me daɗi ta dinga ji a game da Yarima, lokacin da suka tafi sai suka bar ta da kewar su musamman Jamila, tun daga lokacin ta dauki damarar faranta masa, tare da kiyaye duk abinda baya so, duba da yadda yake nuna girmamawar sa ga ahalin ta, duk da kasancewar shi din ɗan sarki ne amma dai tasha satar hanyar zuwa sashen Kilishi sede ba dama, amma rayuwarta tsakanin ta da Yarima ya gyaru sosai da sosai, dan hakanan tana zuwa tana gaida mahaifiyar sa kusan kullum sede ta lura kamar mahaifiyar tasa bata da matsala kamar yanda ta dauki zafi da farko, hakan nema yasa take zuwa gaida su ita da sarauniya babba, Kilishi kuma in zata je tare suke zuwa da Yarima .

Sede zuwan da suke tare ɓata ma Kilishi rai yake, dan so take ta watsa wannan garin maganin ya shaqa, ranan kuwa ta aika tana kiransa tun kapın yaje ta hana bayin ta su shigo, tana jin karar sa ta watsa maganin, dadin da taji da ya kasance shi ɗaya yazo ba tare da Hafsa ko Sulaiman ba baya misaltuwa, daga lokacin ne kuma yaje ya aikata me afkuwar gaba daya.
Sede kuma Hafsa bayan faruwar abinda ya aikata mata ta fara janye jikin ta daga nashi, domin ya mata abinda har ta koma ga mahaliccin ta baza ta manta ba, yanzu ma da take zaune tuna yadda abin ya faru take, sede tasan abu daya, ta yafe masa sannan tana kyautata masa zato.

______________

Flashback 

Sati biyu baya rayuwa suke ita da Yarima cike da mutuntawa domin Yarima yana matukar faranta mata, idan ze dawo yana kawo mata abu me dadi, randa be kawo ba kuwa da fushi take kwana shi kuma ya dinga murmushi kenan, zaman lafiya suke kamar me domin sai a lokacin ta fahimci waye shi, shi mutum ne me matukar zafi da sanyin rai a lokaci daya, ta lura da wani abu ɗaya, yana da kirki sosai ga kyauta da tausayi, sannan baya san wani ya raɓeta sam, baza ta manta ba a lokacin auren Samira kanwar Sulaiman, da taje sashen Gimbiya Bilkisu ta tadda dukkan ya'yan Sarki sunzo, wato yayun su Yariman kowa yana gun ana ta raha harda wanda take aure a Nijer kuwa, Bilkisu hadda karamin cikin ta, ana zaune su Shamsu ne, Sulaiman din kansa da Hayatu hatta da Yarima yana gun, Yarima ne ya lura da Hayatu se yaga kamar kallon ta yake, baya ga hakan kallon ma kamar na kauna ce, ransa ne yaji ya ɓaci, ya tashi tsaye ya kama hannun Hafsa ya musu sallama, tana jin wasu en uwansu suna cewa wai ya zai dauke ta a gun su, wai gaskiya son da yake mata yayi yawa, hakan da akace ya ɓata ran Hayatu, shidai be kula su ba tunda har lokacin ya kasa karbar cewar santa yake yi, da suka fito ma ɗora hannun sa yayi bisa kafadar ta suna tafiya ana ta kallon su shiko ko a jikin sa, sashen sa ya wuce da ita ya dinga ja mata kunne akan Hayatu, a lokacin se ta lura da abu daya, kamar dai Yarima kishin ta yake, kodai son ta yake ne? Kai a'a shi da yace mata shi kallon baiwa yake mata?, sharewa tayi sede ta fara ƙaryata zuciyarta dan washegari da wani abokin sa Salman ɗan sarkin Gombe da yazo yace ya kira masa amarya su gaisa ƙi yayi, Sulaiman ya dinga tsokanan sa wai kishi yake, sannan da ma shi kadai ne kaɗai yake mu'amala da ita.

Yau ma kamar dai kullum, zaune take akan gadon Yarima, dare ne yayi sosai, gashi bata ga ya dawo ba, se taji wani iri sosai, ita ta saba da baya wuce lokacin nan be dawo ba, sannan da ya dawo suke kwanciya suyi baccin su, se can har ta fara gyangyadi, taji alamun shigowar sa, ɗaga kanta tayi ta kalla fuskar sa, se taga kamar bashi bane, kamar wanda wani abu ya shiga jikin sa ne, yana shigowa ya fada kanta kamar wani mayunwacin zaki, bata yi aune ba ya rabata da kayanta, a lokacin yayi mata abinda har yanzu take kokwanton akan sa, ita abinda yake bata mata raima, meye na yi mata faɗe (ita bata san aikin Kapoor bane), idan da ya tambaye ta izinin ta ai zata yadda tunda dai bata saɓa umarnin sa, sannan taci bakar wahala kamar kuma hadin baki farin yadi ne a shimfide akan gadon, da washegari bayi ne suka taimaka mata ta kimtsa suka dauki yadin suka kai sashen sarauniya babba inda kowa take farin cikin kaiwar mutuncin ta, ita kuwa baƙin cikin fyaden da ya mata take, Kilishi ne ta taɓe baki da taji labarin ta kawo budurcin ta lapiya qalau, tun daga lokacin suka fara baya baya da juna ita da Yarima domin dakin ta ma ta koma da kwana, se ta kwana ta wuni bata saka shi a idon ta ba, sede wani abu da ta kasa fahimta shine, ita har yanzu bata tsane shi ba, so take ma su dawo kamar da, amma babu komai zata seta hakan da kanta tunda gashi abinda ya faru dai ya riga da ya faru tun makwanni biyu da suka gabata sannan tun daga lokacin ne sake mata ba daidai ba, kuma ma gashi neman wata bakwai suke yi da aure dole zata gyara tsakanin su, sannan ta yafe masa fyaden da ya mata.

ALƘALAMIN FADREES 🖋️, Ƴar Mutan Yobe.




43


Wattpad; Fadrees_20 
Arewabooks; Fadrees20 


Yau dai tayi niyyar a dakin sa zata kwana
Tun bayan isha da ta gama komai nata ta wuce dakin nasa ta kwanta tare da rufe idanun ta, sede ba bacci take ba likimo tayi, bayan ya shigo ya gama duk abinda zeyi a ransa yace bari yaje yaga ko tayi bacci, dan kullum se ya leqa dakin ta yaga ko tayi bacci ne ko a'a, kamar walkiya kuma, se ya juya kan gadon sa ya ganta a kwance, ƙarasawa gun yayi sai yaga kamar bacci take yi, ƙarasawa yayi ya hau kan gadon ya matso daidai fuskar ta yaga dai bacci take domin in har ba bacci take ba yana ganewa ta yanda take mirtsika idanun ta, tsaya wa yayi yana kallon ta, yana me tuna abinda ya aikata mata mako biyu da ya wuce, shidai yasan bayin kansa bane, daga yaje ya amsa kiran da Kilishi take masa, tunda ya shiga be ma san a yanda ya dawo ba, kawai dai ya bude idanun sa yaga kalar aika aikan da yayi mata, wlh da babu jinin ta a jikin sa ze iya cewa bashi bane ya aikata, wannan shine dalilin da yasa ma ya kaurace mata, domin besan da wacce kalma ma ze mata magana ba dan yasan a halin yanzu babu wanda ta tsana sama dashi, duk da shi bai taba bawa wani hakuri ba, zai fara a kanta duk da shidai a iyakar sanin sa ba laifin sa bane, can dai yana ta sake sake a ransa, ya miqe fuskar sa yaje daidai saitin goshin ta ya ajje mata sumba, haka ma bisa kan karan hancin ta da labban ta, jin haka Hafsa ta mirtsika idanun ta, yana ganin haka yace mata
"Bude idanun naki ko Ni kuma in bude Miki da kaina"
Bata san sanda ta bude idan nata ba kuwa, tana me basarwa
Shiru suka yi na kusan minti Uku suna masu kallon idanun juna, a idanun sa tana iya hango, kewa farin ciki da kuma jin dadi, shima kuma a nata yana iya hango hakan, in takaice muku zance, a wannan daren Hafsa da Yarima suka zamo abu ɗaya, a lokacin ne suka fahimci junan su kamar dai yadda ya kamata, a lokacin suka yiwa juna alkawarurruka da dama, a lokacin ne suka fahimci suna cikin matsananciyar begen junan su, sunyi alƙawarin zasu rayu tare sannan zasu mutu tare da izinin Allah.

Da safiya tayi Hafsa se jin kunyan Yarima take, har bata san ma ta haɗa ido dashi, bayan da suka fahimci junan su ne yake ce mata shifa tun da ya shiga sashen Kilishi besan ma inda kansa yake ba har seda ya tashi da safe, a lokacin Hafsa ta dauki aniyar se ta gano Wacece Kilishi.
Haka rayuwa taci gaba da tafiya zo a zauna zo a saɓa.

______________

Koda Fulani taji labarin kaiwar mutuncin Hafsa, ba karamin dadi taji ba, lalle gara da ta dauki shawaran sarauniya babba yanzu da anyi abun kunya, sannan ta ƙara gaskata maganar ta da tace mata Idriss dinta zai samu farin ciki.

Yau itace da kwana a sashen Mai Martaba, dan haka tana gama shiryawa tayi sashen nasa, neman mata iso jakadiyar sarki tayi, bayan da ta shiga suka gaisa, suka kama hirar su cike da birgewa da kuma so da ƙauna,
Tambayar ta yayi 
"Yau naga kamar kina cikin farin ciki"
Da kamar baza ta gaya masa dalili ba sai kuma ta canza ra'ayi
"Ɗazu a kazo aka ce min inzo ai matar Yarima ta kawo mutuncin ta",  ta karashe da murmushi, girgiza kansa me martaba yayi cike da takaicin wannan al'adar, fisabilillah idan abu ya shiga tsakanin ku a matsayin ma'aurata se an sani?
Amma hakan da ya faru yasan ze wanke ta daga zargin da ake mata a cikin masarautar.
Suna kan maganar ta yake ce mata ai shi rabon da suzo gaida shi tare da Yariman tun wata daya da ya wuce, nan tace masa zata kuwa koro masa su, nan suka fara dariya, se ganin Kilishi suka yi akan su
Daman ta saba musu irin wannan katsalandan din, se suna cikin hiran su a kwanan Fulani se kaga tazo, kuma in ka bincika ba wani abu me amfani bane yake kawo ta, amma ita akwai lokacin da Fulani tazo a kwanan ta, bakar magana kam har seda suka yi tsiro akan Fulani, ita Kilishi dalilin da yasa take zuwa tana tsoron ko wani abu Fulani take ma me martaba shiyasa yafi santa, ita kuma sam ba haka bane tsantsar hakurin ta da biyayyar tane ya jawo mata hakan, ficewa tayi bayan ta gama kare musu kallo kamar dai yadda ta saba, ita dai hakan da take tun suna da kuruciyar su yakan bawa Fulani mamaki, amma sai kuma ta share suka cigaba da sha'anin su ita da Mai Martaba.

A lokacin Kilishi ɗakin ta ta wuce cike da baƙin ciki, wlh idan ta tashi tarwatsa ahalin nan baza tabar kowa da rai ba, sannan kapın su mutu se ta basu azaba me tsananin azaba, kuma baƙin cikin ganin ta mulki masarautar nan ita da ƴaƴan ta ne ze kashe su ɗaɗɗaya da ɗaɗɗaya.

______________

3 Months later

Bayan wata uku wanda ya kama watan Hafsa tara da aure, rayuwar da suke sai san barka, maƙiya kuma sede suji kunya, zaune take a dakin shakatawa ta caɓa ado Yarima ya shigo yace ta tashi su tafi lambu su huta, binshi tayi domin wannan ne zuwan su na huɗu tun bayan da suka shirya.
Da suka shiga lambun ya kaita gurin furanni, domin zuwan da suka yi last gurin ya'yan itatuwa ya kaita, Saka bayi yayi suka kawo musu kayan itatuwa suna sha, miqewa yayi ya dauko mata furanni kala kala bata yayi tana shaqar su tana murmushi. Can daga bisani kuma ya fara yaba kyawun da tayi da kuma yadda sarauta ta amshe ta, yana shirin ya fada mata abu na gaba ta katse shi da tambaya 
"Kwanaki da suka wuce a baya cemin kayi bani da kyau, wai ina kama da dodanni ko ba haka bane"?
Ɗaga mata kai yayi alamun eh
"Dan Allah mijina ka fada min gaskiya shin ina da kyau ko kuma dai da gaske ina kama da dodannin"?
Juyowa yayi yanda ze fuskan ce ta da kyau kamin yace
"Da za'a jera dukkan kyawawan matan duniyan nan gabaki ɗaya, kuma da za'a ce in fadi wadda tafi kyau, kece zaki fito a na farko da kuma na karshe, idan kuma maganar kyawawan halaye ake, kece zaki take kowa, halayyar ki kuwa itace abu na farko da ya sa na fara sanki, ina matuqar sonki Hafsa, bazan iya rayuwa babu ke ba, ina me roqon Allah da yasa koda mutuwa ce tazo, ta dauke mu a tare, idan kuma mutuwar ta zama wajibi, na yadda in bar duniyan ke kuma ki rayu, ina matuqar qaunar ki Hafsa, Qauna kuma daga Lillahi, Allah ya bar mu tare har gaban abada".
A lokacin da ya ida fada mata haka sai jikin ta yayi sanyi, wato shi wannan munanan halayen nata na rashin ji shine yake burge sa, inama inama, inama ace itama zai fahimci yadda take begensa a zuciyarta ƙila da zai ga ma kamar tafi san shi, sede tana jin wani iri, tana jin kamar kuma baza su rayu taren ba, ita da kanta ta jefa masa zazzafar sumba wanda kamar haɗin baki bishiyar furannin da suke ƙasan sa ya fara zubar musu da nau'ikan furanni masu kamshi da kuma ban nutsuwa.
Abinda basu sani ba, Fulani da Kilishi tare da Sarauniya Babba na daga nesa suna kallon su daman sunzo ne dan su dan tattauna game da yanayin masarautar suka yi wannan gamon, Fulani juyawa tayi cike da kunya ta koma sashen ta, sarauniya babba kuwa murmushi take saki da faɗin "lalle yaran zamani basu da kunya ko kaɗan" a ranta tare da kama hannun Kilishi na ta saki baki ta zuba musu na mujiya, kafarta har karkarwa yake tsabar baƙin ciki.
Wato ita tana can tana fighting akan nema wa yaranta sarauta daga gunsa, shi ya saki jiki se soyayya yake, wlh yanzu zata gun shugaba ta fada masa tashin hankalin da take ciki, ita ta dauka ai tun da ya mata faɗe basa jituwa.


Alƙalamin Fadrees, ƴar mutan Yobe.




44


Wattpad; Fadrees_20 
Arewabooks; Fadrees20 


Basu suka bar gun ba seda la'asar, sashen sarauniya babba ya raka ta, inda suka iske Sulaiman da Bilkisu, Bayan Yarima sun gaisa da Sarauniya Babba, suka wuce masallaci shi da Sulaiman din, suma su Hafsan sallan su suka yi, aka kawo musu abubuwan taɓa baki suna ci suna hira a tsakanin su, a lokacin suka fahimci juna ita da Bilkisu, ashe tana da saukin kai da kirki, ita ta dauka duk yaran sarki masu girman kai ne, itama Bilkisun a lokacin ta fahimci wacece Hafsa, nan kuwa suka ɗinke gashi ma cikin ta yayi nauyi, zata ce ma Yarima ya dinga barin Hafsa tana zuwa sashen ta suna debewa juna kewa.
Suna a haka Shamsu ya shigo ya jona su, Hafsa da shamsu suka hade kai sai tsokanan Bilkisu suke da katon cikin ta, ita kuwa kamar zata yi kuka, sarauniya babba ce ke karɓan mata.
Karan budewar kofa suka ji, tare suka juya gaba dayan su, suka ga ashe Hayatu ne, nan kuwa Hafsa ta haɗe rai dan bata manta da kashedin Me girma Yarima ba, shiko kamar ya samu tv ya dinga kallon ta har Bilkisu ma mamakin kalan kallon da yake ma hafsan take, shamsu ne da ya lura da hakan ya ɗan buga sa ya masa ido, duk akan idon sarauniya. Can sega su Yarima sun shigo, shamsu ne suka gaida su, Yarima kam ko amsawa beyi ba se Sulaiman, yana ganin Hayatu kuwa a gun yace ma Hafsa ta tashi su tafi, sarauniya babba ce ta hana ba'a san ransa ya zauna ba, da mangariba ma hada kai suka yi suka fita salla, da suka dawo aka kawo musu abinci da abubuwan taba baki, basu ne suka koma sashen su ba sai bayan Isha.
____________

Kilishi bata zame ko ina ba daga lambu sai dakin ta, Seda ta tabbatar da ta tura ƙyauren dakin nata da kyau kana ta ɓace kogon boka Kapoor, tana bacowa gunsa ya daka mata tsawan da Seda ta girgiza, Innalillahi wa inna ilaihirraji'un, tayi salati
Ita da ta kawo masa kara kuma ya mata tsawa? Ita da ta kawo korafi? Toh me ya faru, Allah dai yasa lapiya, in dai ba lapiya ba ta shiga ukun ta, domin yaune rana na farko da ta taɓa bata masa rai, yau kam baza ta iya bacci ba sam
Muryar sa wacce take echoing uku uku ne tayi magana kamar haka
"Wannan shine karo na karshe da zan sake tuna Miki da kar ki sake ki sake yi mana salati anan, Kina ina da rashin kulan naki ta ɗauki ciki?", girgiza zuciyar Kilishi tayi 
'Ciki kuma? Kai inaa wannan ƙarya kenan, ita ta tabbata bayin da ta saka su aikin sama Hafsan ido baza su taɓa mata ƙarya ba, gaskiya da sake'
Maryar sa me matuqar ban tsoro ta ƙara tsinta yana me cewa
"Gashi a dalilin rashin kulawar ki ta ɗauki ciki sannan baze yiwu a zubda ba, in aka zubda abun ze shafe ki, kawai yanzu za'a jira Gopal ya kawo maganin a aika mata kawai daman yanzu watan shi uku da tafiya, ki ɓace min da gani"
Ya karashe cikin rikitacciyar ƙara.
Ɓaco wa dakin nata tayi ran ta a matuƙar haɗe, bari zata san yanda zata yi ta zubar da cikin kawai.

Bayan anyi haka da wata guda, Kilishi ta baiwa amintacciyar baiwar ta wani magani tace a tabbatar an zuba a abincin Hafsa sannan a tabbatar da Hafsan ta ci shi idan ba haka ba hmmmm, boka ne kaɗai yasan me zata iya aikatawa.
Karɓan maganin baiwar tata tayi hannun ta na matuqar ƙyarma

________________

Zaune Hafsa suke ita da Gimbiya Bilkisu a dakin shakatawar Yarima, daman kusan kullum ita ke zuwa sashen Gimbiyar duba da yadda tayi nauyi, shine yau ta aika mata akan baza ta samu daman zuwa ba, shine ita Gimbiyar tazo ta, suna cikin hirarrakin su aka kawo musu abincin rana, da aka buɗe kwanon farkon wata funkasau ce abun birgewa, ai kuwa se ya shiga ran Hafsa a take, gashi funkason ɗan kaɗan ne, kapın tace a zuba mata, Gimbiya Bilkisu tace a zuba mata ita, Hafsa ne tacewa Gimbiya "Dan Allah Gimbiya ki bar min inci Ni, wlh ya biya raina sosai da sosai, har ina jin in banci ba za'a samu matsala", itama Gimbiyar cewa tayi se taci yaron cikin ta yana sha'awar funkasau, ana haka se Hafsa tace toh suci tare mana, Gimbiya tace ita ɗaya zata ci
Gimbiya ce tace
"Haba matar yaya ki dubeni da tsohon ciki baza kiji tausayi na ki bar min in cinye ba"?
"Wallahi Gimbiya ya shiga raina ne, ji nake in banci ba akwai matsala".
Hafsa ta bata amsa tare da marairaice wa
Jin haka se Gimbiya Bilkisu tace mata "Toh ki cinye din, amma baza kici naman zabuwan nan ba"
Ta karashe da haɗe rai, dan bilhaqqi ya shiga ranta sannan duba da yadda Hafsa ta nace zata ci ne yasa tabar mata, dan bata taɓa mata tana san abu sosai har haka ba sai yau.
Can bayan sunci abinci suna ɗan hutawa lokacin har marece yayi suna kan hira Hafsa ta fara muqurqusu, kafin kace meye Hafsa ta fara ihu tana kuka, kan susan me yake faruwa suka ga jini ya ɓalle mata, lokacin bayi ne kuyangu ne gaba ɗaya an taru ana jira meke faruwa, da ikon Allah ba wanda yayi gigin taɓa ta, Gimbiya Bilkisu se ihu take ma bayi akan su dauki Hafsa amma an rasa me taɓa ta, su tsoron Yarima suke, saboda watannin baya da bayi suka taɓa jikin ta ya basu azaba me tsananin gaske, hadda larai me magani da take mace kuwa, shiyasa dukkanin su suka kasa taɓuka komai.

Suna zaune a fada an kira su shida Sulaiman akan Mai Martaba zai aike su ƙasar chadi, wani bafade ya shigo ya fadi yayi gaisuwa 
"Tuba nake ranku ya dade, Gimbiya Hafsa ne a kwance rai a hannun Allah"
Yarima be san sanda ya miqe zeyi waje ba, riqo sa Sulaiman, kana ya neman musu izini daga fada suka wuce sashen Yariman 
Yana shiga ganin halin da take ciki besan sanda ya ciccibe ta yayi hanyar dakin maganin masarautar ba, bayi kuwa sai ƙus ƙus ake tayi sede ba me iya magana a fili.
Da sauri Zuwai me magani tazo ta fara bata taimakon gaggawa tare da koran su Yarima da su Gimbiya waje, jiƙa wani sassaqen ta tayi ta bata tasha  a take jinin ya tsaya, fara bincika ta tayi, a ƙalla takai kusan awa tana abu daya, su ko su Yarima da su sulaiman sunyi jugum a waje
Can sega ta ta fito, gaishe da sarauniya tayi dan bata ma san sanda ta zo ba, kallon su Bilkisu tayi kamin tace 
"Cikin jikin Gimbiya ne ya kusa zubewa amma da yardar Allah be ƙarasa zubewa ba, za'a barta anan har ta samu lapiya domin kwata kwata juna biyun nata na mako huɗu ne"
Kowa Seda ya cika da mamaki da jin wannan bayani, bayama sarauniya babba da ta kasa gane Hafsa nada ciki bayan ko shekaran jiya Seda suka wuni a sashen ta ita da Bilkisu 
Bilkisu da mijinta Sulaiman kamar sun fi kowa murna dajin wannan batu, suna shirin su taya Yarima murna suka neme shi suka rasa, ashe shi har ya shige dakin, yana kokarin ɗaga ta, ma'aikaciyar jinyar ta hana shi, tace masa yanzu ba'a so tana motsa wa, zuwa nan da nan domin cikin ze iya ɓarewa, daɗi kamar ya kashe Yarima wai shine ze zama uba, ita kuma Hafsa da taji labarin cikin da take ɗauke dashi, jikin ta mugun sanyi yayi, nan da nan hawaye ya fara zuba mata, wai yau ita ce Hafsa yar Malam Sule Mai Rini take ɗauke da cikin Yarima, ikon Allah, wa yaga Mama Hafsa amma fa ɗan zega hauka wlh 😂
Fadin irin farin cikin da masarautar ta dauka ɓata lokaci ne, Fulani da me martaba daɗi kamar ya kashe su, on the other hand Kilishi kuma zamu iya cewa saɓanin hakan take a wajen ta.

Seda Hafsa tayi wata guda cur kapın aka sallame ta tare da saka tsattsauran tsaro akan cimar ta da ma komai nata, bayan kwana biyu tace wa Yarima tana so taje gida, da farko ya hana ta dan yana gudun a taɓa lafiyar ta ita da cikin se daga baya ya kyale ta ta tafi, tare da saka kwakkwaran tsaro akan ta domin wasu wani slight chance suke nema dan su taɓa ƙimar sa.

FADREES 🖋️.




45



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Barr. Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 



Ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko ya haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma, wlh baza mu wanye lapiya ba.




Sanda Hafsa taje gida sai taga kamar komai ya canza mata, sai nannan ake da ita, sannan wannan ne zuwan ta na farko tun bayan da tayi aure, Mama Zenabu kuwa sai ɓoye farin cikin ta take, Habiba itama tazo sun wuni suna hira, itama da tsohon cikin ta, haka zalika Murja da tazo har kwana Seda tayi, Zaliha ma tazo ta, se sussunnad da kai take a haka ta koma, kuma dukkannin su da suka zo gunta Seda ta musu alheri me tarin yawa.
Su Azima kuma biyayyar dole suke mata, ita har mamakin su take, Baba ma sai nannan da Hafsa yake yana sa mata albarka, su Mama Kulu munafukan Allah har kosan siyarwar su suke kawo mata wai ko zata ci ta dena zama da yunwa sannan dama Baba ya hana su sana'ar yanzu yace musu tunda sun samu buɗi su huta amma sunyi kunnen uwar shegu da shi shiko ko a jikin sa dan harkar gaban sa take yi
Kwana goma tayi a gidan nasu, sede ko wane rana Yarima yana kan hanyan zuwa gidan su, wata rana da yazo ƙin fita tayi saboda kunyar Mama dan zuwan nasa har yaso ya kauce wa muhammadiyya, amma shi kuma wai hadda yin fishi, Jamila kuwa an samu abun fada, su Mama Lantana kuwa so suke ma yazo dan alheri yake musu sosai sannan so suke suma ƴaƴan su su samu kamar yariman koma wanda ya fi shi wai sede ba dama, a haka dai aka ƙuƙuta ta samu ta koma.
Bayan komawar ta wata sabuwar soyayyar suka ƙulla ita da Yarima kullum suna manne da juna kamar wasu mayu, wataran ya shirya musu keken doki su zagaya gari, ko su fita da dare suje guri daban daban a cikin garin Bauchi, akwai ranan da suka yi ɓadda kama suka je cin abincin kan hanya, Hafsa ne fa duk take nun nuna masa ire-iren gun nan, hakikanin gaskiya sunyi matukar enjoying, bata mantawa da aka zubo musu yaqi ci wai baya cin ire-iren abincin nan ai kuwa Hafsa a gaban mutane ta dinga basa a baki akayi ta kallon su gwanin ban sha'awa, da suka dawo gida ranan baccin dadi suka yi, duk sanda tayi wani abun farin ciki sai tace a ranta ko su Mama ma suna farin ciki? Oho.
Gaskiya tayi missing ɗin Mama sosai ita da Jamila, har ma da Baba kuwa, sannan kwanan nan sai mafarkin sa take sosai, har ranan tace wa Yarima zata gida, be so ba, ya kaita dai, Kilishi ta dinga baqaqen maganganu wai yawon Hafsa yayi yawa, ba'a haka sam a Masarauta.
Da taje taga Baba yana ta shirye shiryen komawa garin da yake sana'a akan idan yaje zai siyarda kayan sa nacan daga nan baze sake komawa ba ze dawo gida da zama
Kamar ta hana sa tafiya take ji sai kuma ta kasa, a haka ta koma masarauta cike da tunanin sa, lokacin cikin jikin ta watan shi biyar.

Washegari tazo ma dukkan ahalin Malam Sule Mai Rini cikin alhini da baƙin ciki domin gawar Baba aka kawo musu kwance a cikin jini, ashe fatake ne suka tare su a hanya shi da abokan tafiyarsa suka yi musu kisan gilla, an bi bayan su babu su sama ko ƙasa, har aka kaishi aka dawo Hafsa bata sani ba, sede zuciyarta sai tsinkewa yake.

Tana zaune a ɗakin shakatawa tayi tagumi Yarima yayi sallama, gaida shi tayi ya amsa sama sama, se taga yanayin sa kamar jikin sa a sanyaye , ce mata yayi tazo zasu fita, tashi tayi da ɗan cikin ta ta fito ta ɗauki alkyabba ta ɗora akan ta suka yi waje, gani tayi an faka keken doki a kofar sashen nasu, shiga suka yi taga sun nufi hanyar zuwa gida, kirjin ta ne ya fara bugawa da sauri da sauri sede ta kasa ce masa komai, suna karasowa layin su taga kofar gidan su a cike makil da jama'a, fitowa tayi ta shige cikin gidan nasu, taga gawan Baban ta a ajiye za'a yi waje dashi, nan ta zube a gun, dan ko kuka ta kasa yi, ɗaga ta yaya fati tayi suka kama kuka tare, fitar dashi waje aka yi har a lokacin jini be bar zuba ba. Allah Sarki Yarima ne ya dinga kwantar mata da hankalin tahar ta dawo normal
Haka dai da dadi da ba dadi aka ƙuƙuta akayi arba'in din Baba suka koma masarauta, lokacin cikin hafsa watan shi shida sannan Bilkisu ta haifa ƴar ta an sanya mata sunan mamar Sulaiman ana kiranta Aimana.

Ranan suna zaune ita da Yarima a dakin shakatawar su, yana bata dan labarai haka, ga kansa bisa cikinta wai sai jariri ko jaririya zasu masa magana akayi musu sallama, da kansa Yarima ya tashi ya leqa yaga wani bafade ne, an aiko da ana masa neman gaggawa a fada, sumbatar goshin Hafsa yayi tare da taɓa cikin ta kana ya fice, a hanya ya hadu da Sulaiman suka wuce tare
Bayan da suka shiga cikin fada suka zube suka kwashi gaisuwa, waziri ne yace musu
"Muna so ku shirya tafiya kasar Mali domin a wancan karan da muka so mu tura ku ƙasar chadi sai aka samu akasi, toh lokacin su Galadima ne suka wakilci wannan Masarauta, toh dai wannan abu daban ne ze kaiku, zaku je ƙasar Mali ne dan kuyi gasar rubutu na duniya wanda ake yin zagaye bakwai dan aƙalla zaku fi wata a can, sannan tafiyarku gobe da safe ne inshallah dan an riga da an shirya muku abun hawa ma, zaku iya tafiya", 
Fitowa su Yarima suka yi jiki a sanyaye domin shi yana fargaban yabar matar shi ga ciki, shi kuma Sulaiman matar shi watan ta ɗaya da aihuwa kenan, a haka dai suka tsattsara yanda abubuwan su zai tafi, kana suka raba hanya kowa yaje sashen sa.

Koda Hafsa taji batun tafiyar sai ta dinga yi masa kukan shagwaba shi kuma yana bata hakuri, ranan basu rabu ba kaf, haka suka yi spending time nasu kamar dai yadda kowanne ma'aurata masu ɗauke da soyayyar juna suke.
Washegari sammako suka yi suka kama hanya, kwanan su biyu a hanya suka bugo ta wayar tarho suka sanar da sun isa lapiya 
Bayan wata guda lokacin cikin hafsa na shirin shiga wata na bakwai, suna tsumayin dawowar su Yarima a kowane lokaci sannan a cikin en kwanakin nan rayuwarta da kowa a cikin masarautar sai sam barka, ko wanne bayan kwana bibbiyu take zuwa ta gaida surukan ta, hadda Kilishi kuwa, ranan da taje aka sake ce mata wai tana bacci kar a dame ta, tayi niyyan shiga baiwar Kilishi ta hana ta, gashi ciki ne a jikin ta baza ta iya fada da ita ba, shawara ta yanke akan da dare se ta dawo taga me kilishi take ƙunsawa, sannan ina take zuwa,  dan wadannan tambayoyin sun jima a ranta ta rasa me bata amsar su, a hanyar ta na komawa sashen ta ta hadu da shamsu da Hayatu gaisawa suka yi ita da shamsu kana ta wuce sashen Bilkisu, hira suka jima suna yi, Hafsa ta dinga daukar yarinyar da Bilkisun ta aifa tana mata wasa, seda marece yayi lis kamin tayi niyyar tafiya, koda ta koma sashen ta tayi mangariba sai bacci ya dauke ta a dakin shakatawar, sai bayan Isha can ta farka ta sallami bayin nata, isha ta gabatar kamin tayi dakin Yarima dan koda ya tafi a dakin sa take kwana saboda yana dauke mata kewar sa sosai.

Da shigan ta se tayi sallama duk da tasan babu me amsa mata, da mamakin ta tana shiga se taji an rungume ta ta baya ana shafa cikin ta, juyowa tayi zuciyarta na matuƙar bugawa dan taga wanne kalan ɗan iskan aljanine ze mata haka, tana ida juyowa taga Hayatu.
Fat fat zuciyarta ta kama bugawa, kwace kanta ta soma yi sede ta kasa dan baza ka haɗa karfin me ciki da kuma na ingarman namiji ba, dakyar ta samu ta ƙwaci kanta, yana cika ta ta zabga masa wani mummunan mari, masifa ta fara yi cike da ihu da hargowa
"Baka da hankali ashe? Me kake nufi da zaka shigo har ɗakin aure na ka rungume ni, kuma ina ma matsayin matar yayanka?"
"Koma meye kice, abu ɗaya na sani, ke tawa ce har abada, kuma bazan taba yadda a raba mu ba, wlh koma meye za'a  yi sede ayi amma wallahi bazan bar ma Yarima ke ba, sannan ba mari ba koma me kimin bazan taba kyale ki ba"
Hannun ta ya kamo cikin nashi tare da dora kansa bisa kafadar ta, har zata yi ihu ta fasa sbd nan masarauta ne, idan tayi ihu asirin ta ne ze tonu dan mutane cewa zasu yi ita ta kirawo sa dakin ta".
"Hayatu kake ko waye ka fita tun kamin raina ya ɓaci"
Ƙeƙam yayi, yaqi koda motsawa ne, sallaman shamsu suka ji, daman tunda yaga yanayin Hayatu dazu yasa masa ayar tambaya, shiyasa ma ya biyo bayansa, yana shigowa yaja hannun sa akan su tafi, dakyar da siɗin goshi yayi nasarar cire hannun sa a jikin na Hafsa, ficewa suka yi a tare, abinda su Hafsa basu sani ba, ashe akwai wata kuyanga ata bayan windown dakin tana sauraren duk abinda aka yi 

FADREES 🖋️ 
Ƴar Mutan Yobe.





46



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Barr. Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 



Ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko ya haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma, wlh baza mu wanye lapiya ba.



Ganin haka Hafsa sai ta zauna akan gadon Yarima tana me maida numfashi, wannan wane kalan abu ne, qanin miji da son matar yayan sa?, miqewa tayi kuma da nufin taje har sashen mahaifiyar sa takai mata karan sa akan ta jawa danta kunne, isarta keda wuya taga amintacciyar baiwar ta, a kofar gun tana gyangyadi, Hafsa ne tace mata tazo gun Kilishi 
"Tace duk wanda yazo ace tana hutawa kar a dame ta"
Inji baiwar
Hafsa ne ta cika da mamaki, yanzu fa karfe takwas na dare ne, in hutawa zata yi ta bari sai dare yayi mana, ita dai yau tayi alkawarin wlh seta shiga dakin ta taga ina take zuwa, sannan ta ina take zuwa, ko kuma taga ta inda zata dawo.
Bata yi wani cece kuce da baiwar ba tayi waje abinta, ganin ta fita baiwa ta koma ɓingira baccin ta cikin kwanciyar hankali, dama kashedin da Kilishi ta mata, specifically akan Hafsa ne, ita kuma Hafsa yi tayi kama ta tafi ashe ta tsaya ata gun ƙyauren tana kallon sanda baiwar ta ɓingire da yin baccin, tana ganin haka tayi wuff cikin sanɗa sanɗa ta bude ƙyauren uwar dakan Kilishi ta shige, da shigan ta se taga ba kowa a ciki, leqa makewayi tayi taga ba kowa still, tsayawa tayi, can kuma se ta kama dube dube ko zata ga wani abinda ba shine ba, karkashin gado ta leqa taga ba komai, can kuma taga wani guri kaman an shafe da taɓo, nan da nan ta zura hannun ta ta fara tono gun, wani kyalle ta ciro, wai ta ɗan ɗaga shi kadan taga jikin sa da rubutu sede bata san meye ma'anar kalaman dake jiki ba, karanta wa ta soma yi, se gata a kogon boka Kapoor.
Wa yaga tashin hankalin da ba'a sa mata rana.
Ɗaga idonta ta fara yi taga gun duhu ne zalla babu alamun haske, gashi ko tace zata koma ma bata san hanyar da zata bi ba, fara tafiya tayi tana ta kutsa kanta a cikin kogon, wai ko zata samu hanyar komawa, dan ita kam ta fara tsorata da lamarin Kilishi, ta hakura da bibiyar ta kawai, cigaba tayi da tafiya, tayi tafiyar kusan minti ashirin sa'annan ta hango alamun wani haske, kutsa kai tayi kana tabi gun hasken, Ya subhanallahi me zata gani, sai ba ga Hafsa ta fara cin karo dasu kayukan kwarangwal ba, wani gun taga hannu ne ba jiki, wani gun kuma jiki ne ba kai ba hannaye suna motsi wasu har zuwa gunta suke da niyyar su tsorata ta, abubuwan dai da ta gani na ban tsoro basu ƙirguwa a gun, ci gaba tayi da tafiya, nan ta fara ganin launukan aljannu, wasu kamar rayuwar ruwa wasu kamar dodanni, tana isowa gun wani katon abu shi girman sa yafi na drum, leqawa tayi se taga kamar wasu mami water ne suke shawagi a ciki, wata halitta ta gani a durqushe tana bauta wa wani wargajejen halitta da yaje zaune akan wani wargajejen kujera da kan Giwa da kuma kan zaki ata bisa kujeran, wai da juyowan matar ba sai ta kalla Kilishi bace?, kafar tane ta fara rawa dan ji tayi kamar ma wani abu na bin ƙafan ta, ita tunda take zata iya rantsewa da Allah bata taɓa ganin tashin hankali irin wannan ba, kai ko a labari bata taɓa jin irin wannan ba, sannan ita ko a lokacin da take rashin jin ta Mama tasha ce mata wataran ai seta mari ɗan aljani sbd muguntan da take wa yara, amma bata taɓa ganin aljanin ba sai yau kuwa, wani mahaukacin tsawa da dariya aka saka a tare wanda seda hantar cikin ta ta kaɗa, wargajejen halittan ne ya fara dariya da Muryar sa me uku uku sai kuwa aljanun suka fara taya shi, ita Hafsa mamakin abinda ya kawo Kilishi nan gun take dan a yanayin da taga kilishin taga kamar ta saba zuwa nan, tsaya, kodai cewar da take zata yi bacci kar a dame ta nan take zuwa su kuma in suka je se suga ba kowa a cikin uwar dakan nata.

"Gane ganen ki da kwakwaf ɗinki ya jawo miki bala'i yarinya"
Ta jiyo murya me uku uku ta mata magana
Nan take tsoro ya kama Hafsa ta fara addu'a 
"Addu'ar ki a banza yarinya, duba kiga nan, ta daga idon ta taga inda yake nuna mata, gata nan a kwance akan gadon Kilishi
"Kamar dai yadda kika ga nan, ruhin ki ne ya taho nan, gangar jikin ki yana nan akan gadon ƴar ɗagas (wato Kilishi kenan)
Saboda haka keda komawa masarauta har abada domin kushewar ki kika zo da ƙafan ki, sannan daman kin jima kina ɓata mana shiri dan haka a cike muke da ke, sannan gangar jikin ki zeyi ta zama a dakin ƴar ɗagas babu wanda ze taɓa tambayar ki har abada ciki har da uwarki kuwa da ta haife ki bare wani karamin alhaki wai shi Idriss

Shimfide wa kilishi tayi a ƙasa, tana me neman afuwa
"Dan girman tsafin ka shugaba kayi mata rai, in yaso sai a rufe bakin ta ita, domin idan aka ce za'a rufe bakin kowa ina me tsoron kar bakin sarauniya babba yaqi rufuwa"

Daka wa Kilishi tsawa kafoor yayi, kapın yace mata
"Ba'a katse mu idan muna magana, munfi karfin kowa a duniyar nan bare wata tsohuwar banza, amma tunda kince haka , sannan kina bin dokokin mu, za muyi considering Naki, saboda haka za'a rufe bakin nata yanda baza ta iya gayawa kowa ba, zuwa nan da wata biyu lokacin da gopal ze dawo kenan, sede aljanu na sun kwadaitu da wannan ƴan biyun da suke cikin ta, dan kinsan nasha ce miki jinin sarakai daɗi gareshi, sannan wadannan naga taurarin su masu matukar haske ne sosai, in yaso da an dasa mata maganin a kirjin ta se su shanye jinin jariran in yaso zata bakunci lahira"

Ajiyar zuciya kilishi ta sauke, durqusawa tayi, ta ma shugaba Godiya, nan da nan suka ɓaco ɗakin nata, numfashi gangar jikin Hafsa ya ja, nan da nan ta miqe tana me kokarin zama, sake tunano abinda ya faru yanzu tayi, Innalillahi ashe dama Kilishi kafira ce? Toh wallahi basu isa ba dan ƙundun ubansu, daga ita har bokan duk tafi ƙarfin su, wlh a haka zasu barta su kyale ta, ƙurwar ta ƙur, daga zuwa ta mata kashedi akan danta se ta wani ce wai cikin jikin ta nasu ne harda cewa wai ƴan biyu ne a cikin ta?
Can dai daga bisani kuma da ta dawo daga duniyar tunani ta kalli Kilishi cike da baƙin ciki da kuma tsoron Allah, ta jefa mata tambaya kamar haka
"Meyesa? Meyesa kika saida imanin ki Kilishi? Akan abun duniya. Har yanzu Kyallen kuma yana hannun ta.

Dariyan mugunta Kilishi ta saki kapın tace
"Da farko babu ke a cikin lissafi na amma ganin kin sako kanki da kanki ina maraba da haka, farko daman na tsani waziri, sannan na tsani me martaba, yanzu jira nake in fara gama wa dake dan yanzu kece matsala ta, in yaso zanzo in kashe su ɗai ɗai da ɗai ɗai, in kwace Sarautar in baiwa ɗaya daga cikin ƴaƴa na, sede kuma na fara tantama, gaskiya bana so in baiwa ƴayána domin har yanzu jinin me martaba ne zai mulki masarautar nan, inaga kawai zan mulki ƙasar Bauchi da kaina, amma kuma jama'an ƙasar Bauchi baza su yadda ba koh? Toh inaga zan rupe bakinsu da taimakon shugaba, amma kuma ina san ƴaƴa na zan dai duba in gani".
Ta karashe cike da sakin wani ƙayataccen murmushi.

To say that she's shocked is understatement, bi ma'ana idan akace Hafsa bata kaɗu ba ma ɓata lokaci ne, wato dai kallan kitse take yi wa rogo, Haƙiƙanin Gaskiya Kilishi ba mutum bace, sam sam ita ba bil adama bace, sai dai wata halittar daban

Ba tare da tace mata komai ba ta sake damqe Kyallen a hannun ta da kyau ta miqe da ɗingishi tayi hanyar fita, har tazo gun ƙyauren tace wa Kilishi 
"Ki hawai ɗanki Hayatu kunne, domin yana shiga gonar da ba tasa ba" 
Tana karashe fadan haka ta wuce sashen ta, tana zuwa wani bafade yace sarauniya babba tace ta koma sashen ta da zama daga, tana kan hanyan tafiya taji ana maganan ta ita da Hayatu.
Wannan Kenan 

FADREES 🖋️ Ƴar Mutan Yobe.



47



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 



Ban yadda wani ko wata yayi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko ya haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma, wlh baza mu wanye lapiya ba dan haka a kiyaye.


Ashe wanda ta laɓe tana jin conversation nasu da Hayatu har taje ta baza a cikin masarautar.
Tashin hankalin da ba'a sa masa rana kenan
Bafaden ne ya hadu da wasu fadawa biyar suka raka ta sashen sarauniya babba, zuciyarta ba abinda yake sai bugawa, dan wannan babban al'amari ne, yanzu idan suka mata mummunan fassara fa? Ƙarasawa cikin dakin shakatawar sarauniyar tayi jikin ta a sanyaye, koda ta saka kafar ta, se taga Bilkisu a zaune ga aimana a hannun sarauniya babba tana mata wasa
Zubewa tayi ta kwashi gaisuwa a gun Sarauniya Babba, tambayar ta tayi ya nauyin jiki tace mata da sauki, sai a sannan suka gaisa da Bilkisu tana ta tsokanan ta wai maman jinjira.
Ita dai shiru tayi tana mamakin dalilin da yasa basu nuna mata komai ba dangane da abinda ya auku ɗazu ba, wanda ko ƙaffara baza tayi ba labari ya riga da ya iso musu, sarauniya babba ce tace mata tazo ta zauna a kusa da ita, matsowa gunta tayi sede silent treatment din da ake bata ya fara gundurarta
Muryar sarauniya babba ta jiyo tana me ce mata
"Kar ki saka hakan a ranki jikata, domin na saka wani bawa akan ya dinga kula dake, toh akan idon sa aka yi komai shine yazo ya sanar min, sannan jakadiyar sashen nan tazo itama ta sanar min sede ita akasin hakan ta fada min"
Nan da nan Hafsa ta sauke ajiyar zuciya, haduwa suka yi suka dinga hirarrakin su har seda dare ya tsala kapın suka shige wani ɗaki a sashen nata da ta ware musu su biyu suke kwana a ciki.
Wani abinda ya damu Hafsa kuma shine dakyar tayi bacci dan se ganin waɗannan aljanun da ta gani a kogon Boka Kapoor take tayi, wlh ikon Allah ne kaɗai yasa bacci ya dauke ta, a baccin ma babu kalar mafarkin da bata yi ba, haka ta dinga zabura har seda Gimbiya Bilkisu taje ta kira sarauniya babba suka mata addu'a 
________________

Kilishi dariyan mugunta tayi jin abinda Hafsa ta gama fadi yanzu
'Wai ta ja ma ɗanta kunne'

Wato ta raina ta ma, kenan tana nufin ko kapin taga kogon boka Kapoor da haka zata gaya mata? Tana matsayin Kilishi, matar babban Sarkin da yafi sarakuna da dama martaba da sarauta? Lalle kam
Daman tayi niyyar yiwa Hayatu tsakani da ita koda bata same ta da hakan ba, amma samun nata da tayi da hakan ma ya taimaka, domin ƙara tsanar ta tayi, inba ƙaddara ba me zeyi da ita, ko yanzu yace yana san ya'yan sarakuna mata har goma a take ze samu ai, bare ita wata wawiya ƴar talakawa? Kyau ne kawai zata nuna musu, ba komai ba, sai kuma jakanta dan ta lura yarinyar jaka ce kuma makira ce
Toh ita meye nata na ɓata rai ma akan Hafsan da ta kusa ziyartan lahira? Meyesa za tana wani ɓata ranta, mtchewwww🙄 
Miƙewa tayi tayi sallan Isha kamin tayi kwanciyan ta abun ta, bata jima ba kuwa bacci yayi awon gaba da ita cike da mafarkai masu dadi domin burikan ta da tayi shekaru tana alwashin çıkan su sun kusa cika da yardar shugaba.

________________

Washegari da tashin hankali aka tashi dan Hafsa fusge fusge ta dinga yi, lokaci ƙalilan kaga tana a hayyacin ta, lokaci ƙalilan kuma kaga ta birkice, mutane suka dinga cewa rashin mahaifin ta ke damun ta, wasu kuma suce kewar Yarima ne yake damun ta.
Rashin lafiyar Hafsa har ya kaiga tana yin abu taga kamar bata yi ba, sannan wani abin sai taga kamar tayi su, bayan bata yi hakan ba, sede akwai abu guda, baza ta iya gayawa kowa hakikanin damuwar ta ba, dan tasan ma ɓata lokaci ne hakan, akwai wai sanda ta dauki aimana da niyyan tace 'kogo' wai tunda yarinya ce ai bata san me ake nufi ba, amma kamar me? Bakin ta se ji tayi ya liqe ta kasa furta komai, da Kilishi tazo duba ta harda ƙwallan ta na munafurci, Fulani kuwa tashin hankali suka shiga ita da sarauniya babba, nan aka fara neman mata magani, dan likitocin masarautar sun kasa shawo kan matsalan nata, a haka dai wannan yazo ya gwada wannan ma, sede ta ɗan samu sauki amma tana samun sauki in ya tashi tashi mata se yafi na jiya, akwai ranan da ta kwana ta wuni ma bata san inda kanta yake ba
Kuma duk hakan aikin Shugaba ne, idan suka bude madubin tsafin su ma suka ga yanda ake shan wahala da ita, sun dinga dariya da aljanun sa kenan.

BAYAN SATI BIYU 

Bayan makwanni biyu su Yarima suka bugo wayar tarho suka sanar da dawowar su nan da kwana biyu, bayan tarin nasarori da suka kwaso wa ƙasarsu ta Bauchi, ilai kuwa, kwana biyu suka kara se ga tamburan kiɗe kiɗe da kuma bushe bushen dawowan su, garin Bauchi ne ya hargitse da jama'a na tarban yariman su da yayi makwanni da barin kasar.
Suna shigowa masarautar aka wuce fada dasu, daman rana ce me martaba be bar fada ba tukunna, bayan sun miqa gaisuwa suka gabatar da sakamakon sakonnin da suka kawo, bayan an sallame su suka raba hanya kowa ya wuce sashen sa
Fadawa ne a bayan Yarima suna take masa baya, yana zuwa sashen sa yaga da kwaɗo har gun ya ɗan fara kura kamar ba kowa, juyawa yayi ya fice yaje sashen mahaifiyar sa, gaida ta yayi, suka ɗan taɓa hira duk hankalin sa baya jikin sa, gashi baze iya tambayan ta Hafsa ba, can dai da yaji bata masa magana ba sai ya miqe da niyyan yaje sashen Sarauniya Babba ya tambaya ko dai lafiya, ita kuma Fulani a zaton ta gun Hafsan ma ya fara wucewa shiyasa ko maganar ta ma bata masa ba, dan bata so ta karya masa gwuiwa, dan a yanayin da ya shigo zaka fahimci kamar hankalin sa baya jikin su 
Fadawa ne suka take masa baya har ya karasa sashen sarauniya babbar, yana shiga yaga Bilkisu da mijinta suna zaune a ɗakin shakatawar tata, hannun Sulaiman din dauke da aimana sannan a lokaci guda suna hiran su ƙasa ƙasa, ƙarasawa gun nasu yayi gaishe shi Bilkisu tayi ya amsa a sanyaye, karɓan aimana yayi yana ta kallon ta yana me sumbatar goshin ta, hakika shima in Hafsa ta haifo musu nasu haka ze dinga ɗaukan ɗan ko ƴar yana mar wasa, ji yayi kawai bari ya tambaye su ina sarauniya babbar ko Hafsa, yayi kewarta sosai, kullum da ita yake kwana yake tashi, sannan yana so yaga yaya lafiyar jinjirin su, yana so yaga shin suna cikin koshin lafiya ne?, be gama tunanin da yake ba yaji an fara ihu daga wani daki ata gefen uwar dakan sarauniya babba, ko karan hauka ne ya cije shi yasan Muryar Hafsa.

Da hanzarin sa ya ƙarasa shiga ɗakin yayi kiciɓus da abinda ya matuƙar daga masa hankali fiye da tunanin me tunani.
Hafsa ya gani tana ta fusge fusge, tana ta sambatu, ƙarasawa yayi gun ta, alamun ta ya nuna kamar ma bata san waye akan ta ba, hawaye ne ya fara zirara daga idanun sa, juyawa yayi da niyar ya fita, zeje shi duk inda yakamata yaje dan ya sama mata lapiya, yazo fita Sulaiman ya riqe masa hannu, fita suka yi Sulaiman ya kira wani amintaccen bawansa yace masa suyi shiri shida tawagar sa yanzu yanzu su kama hanyan Ƙasar Yobe, yaji labarin akwai wani shahararren malamin gargajiya da dadewa acan, duqawa bawan ya masa, shi kuma ya jinjina masa kai alamun ya amsa, ko awa ɗaya basu kara ba amintaccen bawan nasa me suna Hamisu, suka kama hanyan Yobe.

FADREES 🖋️🖋️🖋️




48



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 



Ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko ya haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma wlh baza mu wanye lapiya ba dan haka a kiyaye.



Kama hannun Yarima Sulaiman yayi suka koma dakin, Mai Martaba da kansa ya aika a kira masa limamin garin, yana zuwa suka fara ma Hafsa addu'o'i shida almajiran sa, se can maraice lis, Hafsa ta farfaɗo, a take kowa ya fice a dakin bakin su dauke da fatan alheri da kuma farin ciki 
Wani wawan runguma Yarima ya bata, kamar wadda ake shirin kwace masa ita, da Hafsa ta raba jikin ta da nasa sai taga hawaye yana zirara daga idanun sa, Allah Sarki tayi missing nasa sosai, so take ta fada masa halin da ake ciki akan Kilishi sede ba dama, itama hawaye ne ya ziraro a fuskan nata, ya shiga goge mata, suna a haka sarauniya babba ta shigo tana tambayan sa ya jikin Hafsan yace mata da sauki, cewa tayi yaje yayi Sallah lokacin mangariba yayi, ficewa yayi yana me waiwayen ta, Allah Sarki Hafsan sa, ashe jinya take yi shi kuma yayi tafiyan sa ya barta a cikin wahala.
Sai da ya jira akayi Isha ya dawo, sarauniya babba ce tace masa yabar Hafsa a sashen ta zuwa sanda Malami daga Yoben zai zo kapın nan zasuga abinda Allah zeyi, be musa mata ba ya gyara musu shimfida shida Hafsa suka kwanta, dora kanta tayi bisa kirjin se shi kuma hannun sa bisa cikin ta, bacci ne me dadin gaske ya kwashe su basu ma sani ba, sarauniya babba ce ta ɗan leqo taga yaya, da taga haka ta juyo da baya, ta koma dakin ta itama ta kwanta, Bilkisu kuwa tun da akayi mangariba suka musu sallama suka wuce sashen su.

____________

A kogon boka Kapoor kuwa ransa ne ya ɓaci ganin daga dawowar su Yarima har sun fara aikan nemo malamai, bayan da kansa ya rufe tunanin en masarautar gabaki ɗaya akan kar ma ayi zancen nemo wani wai malami, Kilishi ce ta ɓaco, ta kwanta flat har ƙasa ta kwashi gaisuwan sa, tare da fada masa wai an tafi ƙasar Yobe dakko wani babban malamin gargajiya dan a duba me yake damun Hafsa 

Dariya me matukar ban tsoro da Muryar sa me uku uku ya saka kana yace
"Gobe nan da marece ma bayin suna gaban malamin, sede har yanzu shawara ne ban yanke ba, shin in kashe malamin ne ko in bari yazo ya kuma kasa bada maganin? Kawai zan barshi yazo ya bata maganin, Ni sai in warkar da ita, in yaso nan da mako shida daman muke tsammanin dawowan Gopal sai mu kashe ta gaba-daya kawai, duk da na lura malamin da zasu kawo din shima hatsabibin malami ne, yasha kashe aljanu da bokaye, amma dai kamar yanda kika sani, Ni ba kowane kalan boka bane, Ni Boka Gagara Badau ne, duk me iya ja dani sai yayi da gaske, nan ya saki wata mummunan dariya" 
Jin abinda yace tasan ya gama magana, tashi tayi ta ɓace abinta, ta koma dakin ta, dama bata yi Isha ba, tana yin sallan ta tayi kwanciyar ta, se kuwa bacci me armashi yayi gaba da ita.

________________

Bayan su Hamisu bawa sun kwana a hanya washegari kusan rana suka isa ƙasar Yobe, da suka yi tambaya aka musu kwatancen mutumin suka ce eh shine, ce musu aka yi ai a garin nangere yake, dan haka suka kama hanyan Nangere, da tambaya suka je su lokacin marece yayi lis, tambaya suka yi ta inda gidan Malam na bakin rafi yake, nuna musu akayi suka tafi, ilai kuwa, gidan nasa a bakin rafi yake, dakyar da siɗin goshi suka samu ganawa da Malam na bakin rafi dan mutanen da suka tarar a gidan nasa basu ƙirguwa saboda yawansu, wasiqa Hamisu ya baiwa malam na bakin kogi, da ganin haka ya amshe su hannu bibbiyu kana ya basu dakin kwana, washe gare da sassafe suka bar kasar Yobe suka kama hanyar Bauchi, kwana ɗaya takk suka yi suka isa, inda aka ma Malam tarba na karamci, ko hutawa beyi ba yaje ya duba Hafsa, yana ganin ta yasan aikin jinnu ne saboda haka ya bata magani me bala'in karfi yanda ko nan gaba baza a iya nasara a kanta ba, bayan ya kwan biyu yana lura da Hafsa a kwana na uku ya kama hanya bayan uban alherin da aka masa a Masarauta, me martaba shi kansa besan iya alherin da ya masa ba, a haka ya koma Kasar sa ta yobe a cewar sa yabar majinyata dayawa suna jiran sa

Daga nan Hafsa ta samu lapiya, suka sake gina sabuwar rayuwa ita da Yariman ta. 
Bayan kamar sati biyu suka sake fita cikin gari ita da Yarima akan keken doki, sede kamar wancan karan kayan talakawa suka sanya a jikin su, dan kar suje a dinga basu girmamawa na musamman, da suka je wurin wani me saida su ƙoyaye dasu gasassun kaji Hafsa tace tana so zata ci, yarima yace baza taci abincin kan hanya ba bayan tasan tana dauke da ciki ga abincin kan hanya ba tsafta, nace masa tayi a karshe dai sai da ya siya aka soya musu kwai aka zubo musu gasassun kajin, cewa tayi a baki ze bata, ba yanda ya iya ya dinga bata har ta ƙoshi, shima tace masa se ta basa, yace baze ci, karshen ta dai ɗure ta masa, tsabar yanda suka cika cikin su dakyar suke tafiya, da zasu tafi suka biya wa duk wanda suka zo siyan abu a gun kudi, zo kuga murna a gun mutane, se kirari ake ta musu da addu'o'in Allah yabar su tare, da suka fito suka samu wani waje a waje suka zauna suna kallon wata da taurari, hafsa ne tace masa
"Mijina ka kalli taurarin can yanda suke haskaka sararin samaniya, amma kuma ka lura ai wata yafi haske, su taurarin ƙawata saman suke yi"
Murmushi ya mata dajin haka, kana yace mata
"Kece tauraruwa ta Abar ƙaunata, bazan taba dena sanki ba har abada"
Ita kuma dariya tayi tace
"Ni kuma kaine Wata na, bazan taba dena sanka ba har abada"
Murmushi me cike da kasaita ya sake saki, kana yace ta miqe su koma masarauta dare ya fara tsalawa sosai,
Miƙewa tayi suka shige keken doki har a lokacin suna rungume da juna, acikin keken dokin take ce masa
"Kasan lokacin da kake saka fadawan ka su dake Ni irin ashar din da nake ɗura maka kuwa?"
Murmushi yayi sosai yace
"Na sani mana, ai Allah ne ya dora ki a kaina"
Ya bata amsa
"Wato baza ka bani hakuri ba ma, ai wlh naso dana aure ka in hukunta barau, kawai na kyale sane saboda haƙuri na"
Ta karashe tana hade rai 
Dariya yayi a ranshi wai 'hakurin ta', chap in ka taɓo Hafsa ai ka taɓo bala'i.

Haka rayuwa taci gaba da tafiya, inda yau Gopal ya dawo daga kasar sin, riqe da maganin da yaje dakkowa, sede yana kawowa ya mutu, dan rabin jikin shi ya shanye a garin fafutukar nemo maganin, domin yasha bakar wahala, dan a cikin Sardaunan aljannu she sadauki me sosai Seda yakai inda ake bukata kamin ya tafi, ganin haka aljanu suka fusata suka daura lefin akan Hafsa, boka Kapoor yana karbar maganin ya saka wata razananniyar dariya me ban tsoro tare da yin hawayen jini, kamin yace

"Lalle in ban kashe yarinyar nan nasha jinin ta na baiwa aljannu na jinin ya'yan ta ba ban cika zama shahararren boka 'Gagara Badau kafi kowa ba', na rantse da tsafin kakanni na se na dauki fansar Gopal na sadaukar da rayuwar sa da yayi, dole ne in dauki fansa, fansa, fansa, Hahahahaha"
Ya karashe cike da dariyar mugunta, wani siddabarun tsafi ya fara, kamin ya raba maganin da Gopal ya kawo kashi biyu, kashi daya ya aika zuciyar Hafsa, kashi dayan kuwa dashi ze dinga bawa duk mai neman taimako a gunsa taimako.
Wannan kenan.

FADREES 🖋️🖋️🖋️ Ƴar Mutan Yobe 🤍.




49



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 



Ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko ya haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma wlh baza mu wanye lapiya ba dan haka a kiyaye.



Bayan wata ɗaya, wato watan haihuwan Hafsa ya kama kenan, daman tun da ta samu lapiya sarauniya babba ta kora su daga sashen ta, Sede ganin yanzu tana watan aihuwa yasa sarauniya babbar cema Yarima akan Hafsa ta dawo sashen ta shi kuwa gogan yayi kunnen uwar shegu da ita.

Zaune Hafsa take, tana me rubuta wasika, yawancin kwanakin nan zakaga tana yawan rubuta wasiqu musamman ma idan Yarima baya nan ya tafi fada, buɗe wani wasiqa tayi taga daga Jamila ne, karantawa tayi tana murmushin jindadi kamin ta maida mata amsa.
Gama rubutawan ta kenan ta afka duniyar tunanin yariman ta, daga cewa zeje ya dawo ta ji shi shiru, zasu haɗu ne ai, ta ɗan rufe idon ta kenan se taji kaman wani abu ya soke ta a ƙahon zucin ta, ji tayi ya fara mata zafi, salati ta fara saki, nan da na ta fadi sumammiya dan zafin ya zarce wa lissafin ta.
Can bayan kamar awa biyar Yarima ya shigo sashen da sallama bisa bakin sa, a kwance yaga Hafsa kamar ma bata numfashi, karasowa yayi gunta, ilai kuwa kwance take jini yana zuba daga hancin ta, besan sanda ya sumgume ta yayi waje ba sai dakin jinyar Masarautar.
Zuwai ce ta fara duba ta da gaggawa, bayan tace ya tsaya daga waje, dakyar ta samu jinin ya ɗan tsaya, fitowa tayi tazo gun da yake, tace masa
"Allah ya baka nasara, nidai a binciken da nayi na kasa gano komai, dan ba nakuda take ba, ina roqon alfarmar da a sake zuwa a kawo wannan me maganin in ba haka ba, ina mai tsoron rayuwar ta yana cikin matsala, dan idan nakuda ya kama ta baza ta iya aihuwa ba, karshen ta zata iya rasa ɗan cikin ta ne".
Da jin haka Yarima ya fice zuwa sashen Sulaiman, tun kafin ma ya isa labarin rashin lafiyar Hafsa ya karade ko ina, koda ya isa sashen Sulaiman sai be same sa ba, dogaran da suke gadin sashen ne suka ce masa yana sashen sarauniya babba, can kuwa ya wuce da sassarfa, yana isa ya hango su suna tahowa da sauri hadda sarauniya babba, daga alamu inda ya fito zasuje, suna ganin sa suka karaso inda yake, tambayan Sulaiman yayi bawan sa Hamisu, ba'a jima ba Sega Hamisu, yana zuwa aka saka su shirin sake zuwa ƙasar Yobe, kwana ɗaya da rabi ya kaisu Yobe garin Nangere inda suka je basu samu Malam na bakin rafi ba, wai yayi doguwar tafiya ze kai mako huɗu ko ma fiye da haka kapın ya dawo, da sakewar jiki suka kamo hanyan dawowa, suka sanar da su Yarima abinda ake ciki, daga nan fa hankula ya sake dunguma ya tashi, nan da nan kuwa masarautar Bauchi ta dinga aika wasiqu zuwa Masarautu daban daban neman masu magani amma a banza, dan ciwon Hafsa sake gaba gaba ma yake, gashi ana tsaka da haka ne ta kama naquda, fadin irin kalar azabar da take sha ma bata lokaci ne, sannan har a lokacin hannun ta na damqe Kyallen can

Bayan mako uku, zan iya cewa Hafsa ta gama galabaita, idan har kai musulmin kwarai ne dole ka tausaya mata, hatta da makiyin ta nasan in yaga kalar azabar da take sha dole ya tausaya mata, an sake aikawa kasar Yobe har yanzu Malam na bakin rafi bai dawo ba, sannan har lokacin kyallen na hannun ta, dakyar yau da siɗin goshi zafin naquda yasa ta saki kyallen shi kuma Yarima sai ya ɗauka a hannunsa yana jujjuyawa, fita yayi ya samu Sulaiman ya nuna masa, se yace masa ai wannan kyallen ya kalla irin sa a cikin kayan wannan bawan da suka saka ya binciki Fulani, shima har yariman yace ya tuna.
Ai kuwa Sulaiman na fita ya aika a dubo kayan bawan, anje aka ga kaya a ƙone, dan ko toka ba'a samo ba, sannan babu kyalle babu dalilin ɓatarsa, ganin haka Yarima ya ajiye na gunsa dan yayi bincike akai.

Bayan mako ɗaya, lokacin Hafsa ta fige ta matuqar ramewa da galabaita, lokacin haihuwar ta har ya wuce amma shiru ba labari, sake aikawa akayi Garin Malam na bakin rafi lokacin duk masu bada maganin gargajiyan kasashe daban daban sunzo sun gwada amma Sede abu ya lafa, bayan kwana biyu kuma ciwo ya sake tashi.
Duk sanda Hafsa ta dawo hayyacin ta zaka ganta tana kuka, Yarima kuma ya dinga rarrashin ta kenan dan baya barin gefen ta, duk laifin kan sa yake gani, da be tafi ya barta ba, da ai ƙila yanzu tana lafiya.
Bayan wadanda aka aika Yobe sun dawo, se suka sanar da basu same sa ba still sede ance musu malam na bakin rafi kwana hudu ze kara ya dawo, Sulaiman ne yace su koma in yaso su dawo tare da malam din.

4days later.
Hafsa ne aka samu ta ɗan yi bacci, yau kwanan ta biyu kenan bata farka ba, da farko da aka ga ta samu hutawa kowa dadi ya dinga ji, har Maman ta da Jamila sun dawo masarautar dan su suke jinyar nata, koda aka ga kwana biyu kenan bata farka ba hankula ya tashi, Maman tane akan ta Yarima ya shigo ya zauna can da yaga dai baccin take sai yayi miqewar sa yaje dakin sa ya dauko kyallen nan ya bude da kyau, shi be gane meye a jiki ba, koda ya fito ze koma dakin hafsan se yaga Sulaiman da Bilkisu a ciki, ido ya ma Sulaiman akan suyi waje, dakin shakatawa suka zo suka tsaya Bilkisu kuma ta shige cikin ɗakin, Yarima ne yake ce masa ya kalla kamar akwai rubutu a jikin kyallen, matsowa Sulaiman yayi suka kama karantawa tare, nan da nan suka gansu a cikin kogon boka Kapoor, abinda basu sani ba Malam na bakin rafi har ya kusa isowa cikin masarautar domin dasu Hamisu suka je sun same sa ya dawo sai suka taho tare kawai, shima beyi wani ja'in ja ba ya biyo su.

Koda ganin su a kogo me matsanancin duhu sai abun ya basu mamaki, daga karanta abu kawai sai su gansu anan?, kutsawa ciki suka fara yi, Kogo ne me girman gaske, tafiyar dawakai suka fara ji, sai kuma suka yo gamo da wani rapkeken zaki sai gurnani yake, fadin Irin tashin hankalin da suka shiga ma ɓata lokaci ne, kansu yayo su kuma suka tsaya, take kuma suka ga ya ɓace, da suka yi gaba suka dinga cin karo dasu damisa ne, kura ce da su Dila, duk dai aljanune suke shigen su da niyar su tsorata su, Sede abu daya ne, duk da sun tsorata a zuciyar su, se basu nuna hakan ba a fili, da kuwa sun nuna da sun rasa rayukansu domin aljanun tsoro suke so su gani a idon mutum dan su cimma mutumin.

Tafiya suka cigaba dayi suka hango haske suka apka gun hasken, ganin saniya suka yi da kan agwagwa, alade da kan mutum, Mami water a siffar maza, duk sharewa suka yi suka kutsa kai suka ci gaba da tafiya, suma shigowa gun hasken suka ga wata halitta a zukunne a gaban wani wargajejen halitta bisa wata kujera da akayi wa ado da kan zaki da kuma kan damisa na gaske, masu rai kuma, ƙafar Sulaiman ne ta kama rawa, zuciyar Yarima kuwa bugawa take fat fat, shidai in har zai sama ma Hafsa magani ya yadda ya rasa ransa.

Magana suka jiyo halittar dake durqushe nayi
"Ya kai shugaba, meyasa yarinyar nan bata mutu bane gashi yau watan cikin ta har goma, kodai an fasa daukar fansar ne? Kodai maganin da aljani Gopal ya kawo ba ingantacce bane, na rantse har da girman tsafin duk sanda na koma ina ganin ta da rai zuciyata baki take yi, sannan maganin da akace daga an dasa mata shi zata fadi ta mutu yau wata daya ake nema da dasa mata shi"

Dariya ya saki da murya uku uku yace
"Da badan addu'ar wani wawan malami wai shi Malam na bakin rafi ba da ta dade da ziyartan lahira, amma ina so ki sani na rantse da tsafin kakanni na baza ta tashi da rai ba, saboda wannan baƙin mutumin ne ai da ba haka ba, sannan shima bazan barshi da rai ba, Ku kuma kun kawo kanku halaka da kafafun ku, daman dan ku ake yin komai" 
Ya karashe da razananniyar dariya yana me kallon su Yarima, juyawa halittar tayi wa zasu gani in ba Kilishi ba, sai a lokacin ƙafafun Yarima suka fara rawa.

Ɗaga allon sihirin sa yayi, da niyyar ya kashe su Yarima sai yaga abun baya motsi, wai ya ɗaga kanshi dan yaga wanene ya masa wannan katoɓarar se yaga Malam na bakin rafi a tsaye a gaban sa cikin ɓacin rai.


FADREES 🖋️ 🖋️ 🖋️ Ƴar Mutan Yobe.



50



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 



Ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko ya haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma wlh baza mu wanye lapiya ba dan haka a kiyaye.



FLASHBACK

Su kansu ganin malam na bakin rafi a gun ya matukar basu mamaki Sede sun samu relief sosai dan har seda Sulaiman yayi murmushin jin dadi tare da sakin ajiyar zuciya 

Ashe koda Malam na bakin rafi ya iso masarauta aka kawo sa sashen Yarima direct, da ya shigo shine yaga yariman da sulaiman din kowanensu a zaune akan tumtum guda daya Sede kamar babu ruhi a jikin su, karasowa yayi kusa dasu, Hamisu na biye dashi, ganin hannayensu duka biyu yayi riqe da kyalle ɗaya daukan kyallen yayi ya karanta, daga karantawa shine ya ganshi shima a kogon.

_________________

Ganin allon sihirin sa ya tsaya ba ƙaramin mamaki boka kafoor yayi ba, juyowa yayi gun Kilishi yace mata
"Yau kwata kwata ban baiwa allon sihiri na jinin bil'adama ba, sannan Wannan allon sihiri shine gaba daya tsafi na, ina so ki sama min jinin wani yanzu yanzu"
Ya karashe yana me kallon Malam na bakin rafi cike da tsana.
Shikam malam na bakin rafi taɓe bakinsa yayi dan yau kam ba jini ba ko meye zasu yi Sede suyi dan se ya tarwatsa su, shi daman hanyar da ze same sa yake nema, kuma gashi cikin sauki ya same san, toh ai Barka, ya kuma gode Allah.

Kilishi ce ta kalli shugaba tace, 
"Ga wadannan shugaba ka dauki jinin dayansu kasha" ta karashe tana me nuna sulaiman da Yarima, hantar cikin sulaiman ce ta kaɗa ganin abinda Kilishi tace, shi a rayuwarsa be taɓa tunanin Kilishi haka take ba, yasan cewar ita makira ce amma be taɓa zaton bata da imani ba sai yau, ashe dama azzaluma ce? Ashe dama mushrika ce? Innalillahi wa inna ilaihirraji'un, shi kanshi Yarima abinda ke ransa kenan, gaskiya yayi underestimating din Kilishi sosai, ashe ita so take taga bayan su, Allah me iko.

Muryar shugaba ne ya dawo dasu daga duniyar tunanin da suka fada
"Wannan aikin da zamu yi dan ke zamu yi shi yar tsogai, sannan jini me ƙarfi muke bukata, gashi wannan tsohon banzan ya ma wadannan wasu siddabaru, in dai har kin amince kina san burin ki ya cika, Sede ki bada jinin ɗaya daga cikin ya'yan ki"
Sanda ya karashe fadan haka Seda Kilishi taja da baya, meye????😳😳
Ta bada jinin ya'yan ta inaaa, toh amma fa burikan ta zasu cika, kawai ta hakura da daya, ya zata yi.
"Ka dauki jinin dayan su kayi kawai"
Suka jiyo muryar Kilishi cike da tabbatarwa, wallahi wallahi Seda Yarima ya kusa faduwa da yaji batun ta, Seda Sulaiman ya riqo shi, wallahil Azeem Kilishi ba bil'adama bace, sam sam ita ba mutum bace, ɗanta fa fisabilillah, ɗanta na cikin ta fa, suna kallo ta cikin madubin sihiri sanda shugaba ya aika aljanin sa ya dauko masa ƙurwan Shamsu ya shanye, gani suka yi Shamsun yana ta burburwa kapın yazo ya dena motsi gaba daya.

Nan da nan shugaba ya zama wani halittan da ba'a taba tsammani ba domin ido baze iya jure ganin hakan ba, girma ya kara sosai kusan sau hamsin har kogon ya so ya matse shi, Kilishi kuwa wani murmushin mugunta ta saki, imani yana ƙara fita a ranta, koda ganin haka Malam na bakin rafi shima ya fara nasa addu'o'in suka shiga fafatawa shida boka Kapoor, ganin haka Kilishi ta dauki wani kifiya tayi hanyan Yarima da Sulaiman zata Çaka musu, da gudun su suka yi bayan shugaba, dan wani bahaguwar karfi ne Kilishi take dauke dashi, ganin haka ta kasa tunkarar shugaba se taja baya tabar ma shugaba su, kafoor yana yin wani siddabaru ba sai aljanu suka fara fitowa ba ana yin faɗar dasu? Gasu da manyan akaifu ga mugunta, Malam na bakin rafi ne ya taimaka ya fara basu wasu addu'o'i suka fara yi, dakyar da siɗin goshi suka samu suka fi karfin shugaba, dan seda dukkanin su suka ji ciwo hatta Malam na bakin rafi da kanshi, koda malam ya gama kashe su saura shugaba da Kilishi, gashi kafoor din ya galabaita, ƙona allon sihirin shugaba Malam na bakin rafi yayi, yana ji yana ta ihun azaba da radadi yana me fadin
"Ni Boka Dan boka jikan boka tsatson bokaye nafi karfin kowa, wayyoooo kayan tsafi naaa, wayyoooo, nan da nan ya fadi matacce"
Ganin ya mutu Malam na bakin rafi yace Sulaiman da Yarima su kama Kilishi kar ta gudu, ai kuwa suka damqe hannun ta tana ta zillewa ta kasa, a take kuwa ya ƙona kogon, bayan yaga kogon ya kone kurmus neyayi addu'a suka koma dakin shakatawar Yarima, already daman ya saka yaron shi ya fara duba Hafsa, koda suka iso falon, fada suka wuce da Kilishi, suna shiga fada suka ga a cike tam da mutane, ana cikin alhinin rashin Shamsu, kowa da kowa jikinsa a sanyaye yake, sai gani sukayi Malam na bakin rafi ya shigo shida su Yarima ga Kilishi riqe a hannu, sannan duk jikin su a raunace, ganin haka yasa Sarkin gida ya aika da ayi kiran kowa da kowa na cikin gidan, nan da nan kowa ya cika fada, masu kuka nayi, masu jimami nayi, kuma duk akan mutuwar shamsu da ya riske su yanzu yanzu, Malam na bakin rafi ne ya fada abinda ya sani game da boka da kuma Kilishi da kuma niyyar su ita da bokan
Koda Kilishi taji haka sai ta saka dariya me ban tsoro kana tace
"Kai a zaton ka Sulaiman zan bar ahalin ka haka ne, a'a, na aure ka ne saboda fansa, fansar abinda kuka min kaida Jafar, sannan yanzu da asiri na ya tonu, nasan zaka ce zaka hukunta Ni ne, toh nafi karfin hakan, wlh Ni Sadiya nafi karfin bin umarnin ka na iska bare wani hukuncin ka, kai bari ma kuji abinda baku sani ba, duk wani mutuwa da ake yi a cikin Masarautar nan, nine nake sadaukar da su ma boka na domin ya cika min burina na san daukar fansa, hatta da mutuwar da ɗana yayi yanzu nine na bada jinin ba, wlh billahi ko bayan raina fatalwa ta baza ta barku ku huta ba, musamman ma ke Fulani, wallahi wallahi na tsane ki, na tsani me san ki, na tsane ki kema sarauniya babba, kai ɗaya ne na taba maka so na gaskiya Sulaiman, Sede ka watsa min kasa a idona a lokacin da nake muradin ka, Sede har yanzu ina son ka, amma kuma na tsane ka na tsane ahalin ka, kai kumaYarima na tsine maka, kuma wlh alqawari na maka seka rasa farin cikin ka na har abada kuwa, kai kuma Hayatu, ina so ka daukar min fansa sannan ina so ka mulki wannan Masarautar hhhhhhhh"
Ta karashe da wani mugun dariya, gaba ki daya kowa seda ya saki salati a cikin fadan harda me martaba, Bilkisu kuwa ita da sarauniya babba da Fulani bakin su kasa rufuwa yayi saboda mamaki, wai duniya ina zaki damu, Kilishn da suka sani ce haka? Kai ina wannan ba ita bace anyi mata musaya da aljan dai.
Suna a haka sai gani suka yi ta ciro wani abu daga rigar ta ta saka shi a baki tana me dariya mara kan gado me cike da tsana, minti Uku bata yi ba tace ga garinku, jini nata fitowa daga bakin ta, Hayatu ne yayi kanta yana kuka, kowa a fadan kuwa kasa motsi yayi saboda firgici, wai rashin imani har haka?
Ficewa akayi aka fitar da gawan Kilishi, me martaba ne ya bada dokar kar wanda ya sallace ta, ai kuwa kowa ya gudu yaqi yi mata salla, Hayatu ne ya saka bayi suka kinkimeta suka je suka mata salla aka binne ta, suma ba'a san ransu suka matan ba dan umarnin yariman su ne shiyasa, da suka dawo ya sake zuwa kan Shamsu dake kwance a dakin nasu yana sakin kuka me matukar ban tausayi da kuma tsuma rai, hakika yayi rashi, ya rasa mahaifiyar sa da kuma dan uwan tagwaicin sa, ji yayi inama inama, inama shima ya bisu, sannan wai mahaifiyar sa daman haka take, ashe mahaifiyar sa azzalumace har zata iya kashe masa ɗan uwa, ɗan da ta haifa da cikin ta? Kai kaicon shi shikam, nan ya zauna ya dinga kuka a gun kamar karamin yaro, can zuwa yamma akayi wa Shamsu sutura aka kaishi makwancin sa.


FADREES 🖋️ 🖋️ 🖋️ Ƴar Mutan Yobe



51



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 
Phone No. 0902058802


Haƙƙin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello, ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko a haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma wlh baza mu wanye lapiya ba dan haka a kiyaye.
Idan number na kake nema ɗaga idon ka sama zaka ganshi a rubuce



HAYATU P.O.V

Allah Sarki, ɗazu fa da safe shamsu yake ce masa yau duk jikinsa a sanyaye, sannan fitar da yace zeyi ya fasa dan wani iri yake ji, a lokacin dariya Hayatu yayi Allah Sarki dama je ko ina ba, dan fita yayi yaje barga ya dawo, sede dana sani na bayan ƙeya
Tuna lokacin da suka taso tare yake, lokacin da suke ƙanana, shi shamsu shine magananne shi kuma Hayatu shine shiru shiru, wallahi billahi be taɓa tsammanin mutuwa wai zata riski Shamsu a hakan su ba, duba da kalan burikan dake a gaban su, amma kash, hausawa suka ce mutuwa mai yankan kauna, tabbas yau ya yadda da hakan, Sede kuma wai umma ce tayi sanadiyar mutuwar nashi, sannan har tana iƙirarin wai ya daukar mata fansa, wallahi da ba umma bace tayi sanadiyar mutuwar sa wlh da besan wane kalan fansa ze iya dauka akan rashin shamsu ba, sannan ashe ita ke kashewa Yarima mata?, meye ma na sake tambayar kansa bayan ta fadi hakan da bakin ta jiya, amma babu komai, daga yau har illah Masha Allah baze sake bijire ma maganar shamsu ba, duk wani manufofin sa ya ajje a gefe domin wanda yake yi domin ita bama ta da lapiya, daga haka ya zauna yayi ta kuka har hawayen sa suka dena zuba idanun sa suka yi jazir.
Bayan kwana uku yaje ya samu Mai Martaban da shima sbd mamaki seda yayi jinya, ce masa yayi yana so yabar kasar gobe gobe ze tafi kasar Sudan yayi yi karatu, Mai Martaba bai ja da hakan ba yasa a shirya tafiyar nashi, dan ƙila hakan ne ze kawo masa sauƙin radadin da yake ji na rashin ɗan uwan nasa da tunda suke a rayuwar basu taba nesa da juna koda na kwana ɗaya bane, sannan barin shi kasar Bauchi shi zai saisaita masa irin kallon da ake masa bisa ga abinda mahaifiyar sa tayi.

________________
Flashback 

Kwanaki biyar baya.

Zan iya cewa a kwanaki biyar ɗinnan komai ma ya lafa na garin, Hayatu ya bar kasar Bauchi ba'a san ranan dawowan ba, a ɓangaren Hafsa kuwa, duk yadda akayi da Hafsa ta haihu abin yaci tura, a ranan da aka kashe kafoor da Kilishi a ranan Hafsa ta miqe kamar ba mara lafiya ba, ta cigaba da rayuwar ta dai gashi nan gashi nan, sannan iya tsawon wannan lokacin Yarima baya barin ta ta matsa koda nan da nan ne daga gefen sa, ganin haka ne yasa Mama Zenabu da Jamila komawa gida, su Mama Kulu har an samu bakin zagin Mama wai taje cin arziki Gashi dai karshen ta an koro ta, ita dai bata kula su ba, dan tasan haushin har yanzu ya'yan su basu samu mazaje suke ba. Jamila kuma daman ba'a bi ta kanta dan makarantar ta take zuwa.

PRESENT 

Tun daren jiya Hafsa ta tashi da nakuda, fara naqudar ta ya faranta ma mutane dayawa rai dan har Allah Allah ake ta haife abun cikin ta ko kowa ma zai huta, itama kuma ta huta, haba, wata goma har da dan ɗoriya?
Abinda basu sani ba, kowa a duniyar nan da kalar ƙaddarar sa, ashe Hafsa jurewa kawai take yi dan ciwon da take ji a kirjin ta ya zarce wa tunanin me tunani, zafin da take ji yanzu har yafi lokacin da take kan jin ciwon abun, kawai bata nunawa ne saboda kar ta tada hankalin Yarima da ma mamanta da kuma sauran mutanen da suka damu da ita, Sede yau da safe ji take kamar baza ta iya jurewa ba, burburwa ta kama yi, Allah yaso ta da bayi a kanta daman Yarima in zai fita ko nan da nan ne se ya tabbatar da mutum a kanta, baiwar dake zaune a gefenta tana mata massage din kafarta ne taga abinda take, nan take tayi waje da gudu taje ta kira Zuwai ma'aikaciyar jinya, Zuwai tana zuwa da taga yanayin Hafsa sai ta firgita tayi waje da gudu, bata ma san sanda ta isa fada ta antaya ciki ba, lokacin ana zaune ana fadanci sannan ana sallamar Malam na bakin rafi akan ze koma Yobe dan majinyata suna jiran sa, shigowar Zuwai a firgice ne ya tsayar da gabatarwar da ake a cikin fadan, gaban Yarima taje ta zube tana me cewa
"Allah ya baka nasara, Hafsa ce, Hafsa ce......." 
Ta ma kasa ƙarasa abinda zata fada ɗin,
Miqewa yayi da hanzari Malam na bakin kogi yabi bayansu shida Sulaiman, suna karasowa suka ga har ta suma, ruwa malam na bakin rafi yace a miqo masa, Zuwai ce ta basa ya karba yayi ƴan tofe tofe kana ya watsa mata, farfaɗowa tayi can tana me sakin ajiyar zuciya, nan da nan ta fara kuka tana burburwa, Malam ne ya baiwa Yarima ruwan yace ya bata tasha, karba yayi ya bata, tana gama sha ta fara ihu tana fisge fisge can kuma ta fara naquda, ganin haka Malam da Sulaiman da shi kanshi Yariman suka yi waje aka bar Zuwai da wasu ungozoma da aka kira daga dakin magani suka zo.

Malam na bakin rafi ne yace da Yarima
"Yarinyar nan an cuce rayuwarta saboda abinda aka dasa mata mutum baya wuce awa ashirin da hudu yake mutuwa, Sede ita gashi har ta ƙara mako huɗu ma, wanda hakan kamar ishara ya zamo ga Kilishi da bokanta har ma wadanda suke zuwa gurin bokaye, Sede bazan maka alƙawarin zata tashi ba, dan yanzu haka tofin da na mata aljanun da aka tura mata dan su hana ta aihuwa na ƙona, ina tunanin tun sanda ta fahimci wacece Kilishi suka tura mata su, saboda haka Allah ya tashi kafaɗun ta"
Yana karashe wa ya juya da niyan ya bar wajen se ga zuwa ta fito a matuƙar firgice.
"Allah ya ja da nisan kwana, Gimbiya ta kasa aihuwa da kanta"
Sake shiga suka yi lokacin sarauniya babba da Fulani har ma da Mama Zulaiha da Bilkisu sun karaso gurin sede su a ƙofa suka tsaya basu shiga ba.

Suna shiga Yarima ya ƙarasa gunta sai yaga hawaye kwance a idanun ta ga nan jini a malale a ƙasan ta, murmushi na kwarin gwiwa ta sakar masa kafin ta saka hannu ta share masa hawayen daya zubo masa, Malam na bakin rafi ne ya miqo masa wani magani yace ya bata tasha, hannun sa na karkarwa ya karba ya fara bata, dakyar take iya bude bakin ta ta karba, bayan tasha kamar da minti biyar ta fara yunqurin aihuwa, ko minti Uku bata yi ba kan yaro ya taho, hannu ungozoman ta saka ta janyo sa, tana ɗagawa taga namiji ne kuwa, a take ta saka guda me ɗan karan tsayi, sede kuma a Lokacin karfin Hafsa ya riga da ya ƙare, sake nishi tayi kan wani yaron ya sake tahowa, ɗayar ungozoman ce, ta saka hannu ta ciro yaron, tana karasa ciro sa taga yarinya ce, ai kuwa itama ta rangaɗa guda, yadda kasan ba mara lafiya bace a gaban su, nan da nan kuwa jikin Hafsa ya saki, kallon yanda ake naɗe mata yaranta tayi, ga dai su nan ta haifo su Sede baza ta iya daukan su ba, ballantana tasan ya kamannin fuskan su yake, hawaye ne ya kuɓce mata kafin ta saki murmushi, dakyar da siɗin goshi ta samu harfin halin daga hannun ta ta kama hannun Yarima ta saka a cikin nata, kallon ta yayi yana me kai mata sumba a goshin ta
"Ki kalla abinda kika haifi mana 'fara kyakkyawar budurwa mai hankali da sanin yakamata', ki tashi kiga abinda kika haifo mana, suna matukar kama dake, ƴan tagwaye ne Allah ya azurta mu dasu, ki tashi ki gansu da kyau mana Hafsa, meyesa kike haka ne"
Ya karashe yana sakin wani kuka me matuƙar ban tausayi
Murmushi Hafsa tayi har kumatun ta seda suka lotsa jin ya kira sunan ta for the first time a rayuwarsu tare, tuna lokacin da suke zaune a lambu tayi, tana ta yi masa shagwaba wai in ta haifa mace sunan ta za'a saka, shi kuma yace sunan Fulani za'a sa, sede ta jira in ta aihu kamar takwas se ya duba ya gani in zai saka sunan ta, da ta tuna da hakan ta dinga murmushi musamman in ta tuna yanda zancen nasu ya kare da guje guje, tuna sanda tayi aiki a Masarautar nan ita da Murja tayi kana ta tuno da mamanta da kuma Jamila, da irin rashin jin da ta dinga yi da ciwon kan da ta dinga saka mutane, se ta saki dariya har haqoran ta na bayyana, tuno babanta Malam Sule tayi, se ta saki murmushi dan tasan ta kusa zuwa inda yake, juya fuskan ta tayi setin yaranta da ko kamannin su bata sani ba, kana ta maida kan nata kan Yarima, dakyar ta samu ta haɗa kalmomin nan kafin ta furta masa su, dan ji tayi harshen ta ya matuƙar yi mata nauyi tare da sarƙewa.

"FADREES 🖋️ 
😭😭😥🤧




52



YARIMAN HAFSA 
(A Royal Love Story)
Mallakar Fatima Idriss Bello 



Arewabooks; Fadrees20 
Wattpad; Fadrees_20 
Phone No. 0902058802


Haƙƙin Mallaka nawa ne Ni Fatima Idriss Bello, ban yadda wani ko wata suyi amfani da wani sashe na littafi na ba, ko a haɗa min audio ba tare da kwakkwaran amincewa ta ba, idan naga akasin haka kuma wlh baza mu wanye lapiya ba dan haka a kiyaye.
Idan number na kake nema ɗaga idon ka sama zaka ganshi a rubuce



Kunnen sa ya matso kusa da saitin bakin ta
"Ka kula min da su, ina son ku sosai"
Ta furta masa tana sakin kuka, damqe hannun ta yayi sosai a cikin nashi kafin yace 
"In Sha Allah tare zamu kula dasu sahibata"
"Zan yi bacci"
Ya jiyo muryar ta.
A'a Ni ban amince kiyi bacci ba, so kike ki barni Ni nasan wayo kike so kimin, kuma in kika yi haka kin karya alkawarin da muka ma juna
"Toh na fasa baccin, zan sha shayi"
Ya sake jiyo muryar ta cikin rauni, miqewa yayi da sassarfa yace mata
"Ki jira Ni yanzu xanje in kawo Miki, Zuwai ya ma ido da tazo ta kula da ita bari ya kawo mata shayin, yazo fita a gun kyaure ya bangaje sarauniya babba, da duk suke tsaye a bakin ƙofar kuma duk suna sauraron abinda yake faruwa

Bayan kamar minti biyu Yarima ya dawo dakin hannun sa dauke da kofin shayi
"Ki daure ki tashi kisha gashi na kawo Miki"
Ya karashe yana kokarin saka mata kofin a baki
"Kaban da kaina zansha"
Babu musu kuwa ganin alamun ta fara samun sauki yasa ya bata kofin, ragowar karfin ta da ya rage ta kokarta ta saka ta riqe kofin ta kai bakin ta, ƙaran kukan jariran su yaji, da se yanzu suka yi kuka tunda aka haife su, juyawa yayi da niyyan ya karɓo su ya kawo mata su, kawai sai jin ƙarar faduwar kofin yayi, yana juyawa yaga tana shirin faduwa, da sauri ya taro ta saidai me? Ji yayi jikinta ya saki, ya kara mugun nauyi, jijjiga ta ya kama yi yaji shiru bata motsi aikuwa da sassarfa ya kwantar da ita, yana me yin waje da gudu dan ya kira Zuwai tazo ta duba masa ita, cin karo yayi da Malam na bakin rafi a bakin ƙyaure ya janyo hannun sa yace
"Yauwa Malam naga matata ta fadi ko zaka duba min ita, na jijjiga ta bata farka ba"
Kasa magana Malam yayi, yana me maida hawayen sa, inaa ba yau ya saba bada magani ba, amma yana tsoron sanar da mutuwa Sede dole ne ya sanar masa"
Maida kansa yayi yace da Yarima 
"Ina so ka kwantar da hankalin ka ka saurare Ni Yarima, kasan shi lamarin Ubangiji yana yin abu ne a yanda yaso sannan a sa'adda yaso, kuma ko waye da kake ganin sa a duniyar nan aron numfashi aka bishi, dole wataran lokaci zeyi, sannan wa'adi dole ya cika, saboda haka ina me yi maka taaziyyar rasa iyalin ka da kayi, sannan muna me mata kyakkyawar fata da dacewa a aljannatul Firdausi Inshallah ".
Koda malam ya gama fadan 
Kafar Yarima ne ya kama rawa, kallon Malam yayi yace
"Malam ban gane me kake nufi ba, me kake so kace?"
"Ina so ka fahimce Ni, bakin alkalami ya bushe, Hafsa lokaci yayi".

Idan aka ce beyi mutuwar tsaye ba anyi ƙarya, zama yayi akan gadon se can kuma yaje gaban hafsan ya tsaya, yana kallon ta yana me sakin murmushi.
Yana gani su Zuwai suka shigo dasu sarauniya babba da Bilkisu da sai rabza kuka take, gani yayi su sarauniya babba suna kokarin ɗaga ta, shi ko yaje da kanshi ya ɗaga musu ita, ya kaita makewayi, yayi fitowar sa ya tsaya daga bakin ƙyaure, Suleiman ne ya dafa kafadan sa, shi ko ko a jikin sa dan gani yake abun kamar almara ne

____________

Lokaci ƙalilan mutuwar Hafsa ya karade gabaki daya masarautar 
Sarkin gida ne ya kira masinjan masarauta ya aike sa da yaje gidan su Hafsa ya fada musu abinda ake ciki.
Koda masinjan masarauta yaje gidan su Hafsa, se ya maka sallama a baƙin ƙyaure, Lawan ne ya taho yana me mitar yawan sallaman da ake tayi, yana fitowa yaga mutum da kayan masarauta a jikin sa, musabaha suka yi yace an aiko sa ne daga Masarauta, Ya lawan dajin haka se yace 
"Toh mu shiga daga ciki mana, ai zancen masarauta be kamata muyi shi a waje ba"
Girgiza kai masinjan yayi kana yace
"Aa Ni sauri nake ance inzo in tafi da mahaifiyar Gimbiya Hafsa daga Masarauta, Allah yayi wa Gimbiya Hafsan rasuwa bada jimawa ba"
Koda jin haka ƙafar lawan ta kama kyarma
'meye? Allah yayi ma Gimbiya Hafsa rasuwa? Wace Gimbiyar, eh sedai Gimbiyar ba dai Hafsan nan gidan ba'
Juyawa lawan yayi ze koma sai masinja yaje ya jawo sa ya dawo dashi inda suka tsaya daga fari
"Ce maka nayi kaje kayi min sallama da ƴan gidan, ina so mu wuce da mamanta ne in yaso ku sauran kwa taho anjima, da maraice lis za'a mata jana'iza.
Hannu lawan ya daga zai kifawa masinja, masinja yayi saurin riqewa
Lawan ne yace masa
"Kana cikin hankalin ka kuwa, wane irin Hafsa ta mutu, ya za'a yi kazo ka same Ni da wannan mummunan saƙon sannan kayi zaton in yadda da kai?"

"Wallahi ba karya nake ba, taya zanyi inyi karya da mutuwa, wallahi bada jimawa ba ta mutu bayan ta aifi en tagwaye"
Shiru lawan yayi, sai can ya shige gida, bada jimawa ba sai ga mama da Jamila sun fito sunbi bayan masinja, ashe da Ya Lawan yaje ce musu yayi Hafsa tana naquda maman ta taje su tafi masarauta. Bayan yaga sun shiga keken doki se ya koma cikin gida ya taradda duka en gidan suna tsaye a tsakar gida hadda matarsa, yana ƙarasawa inda suke ya samu kujera ƴar tsugunno ya zauna akai kowa kuwa yayi shiru ya zuba masa idanu, can bayan kamar minti uku yace 
"Allah ya yiwa Hafsa rasuwa yanzun nan bada jimawa ba, a garin haihuwa".
Ihu azima suka saka ita da su Dije, kan kace kwabo makwabta sun fara shigowa suji dalilin wannan ihun da ake, kowa idan yazo yaji abinda ake wa ihun se kaga yaja gefe ya raɓe jikin sa yayi sanyi.
Kuka mutan gidan suka fara yi, Irin kukan da kowa yake a gun se an baka tausayi, musamman sadiqu da ya raɓe a gefe guda yana kuka sosai
Karasowar yaya fati dasu halime ne, ramatu, murja da kuma Habiba da zaliha ne sukaaka buɗe sabon babin kuka
Kamar haka suka sha kuka sanda Malam Sule ya mutu, yau kuma ranar ta Hafsan Yarima ce.

Wato in nace muku ba'a girgiza ba nayi karya, kowa idan yaji Hafsa ne ta rasu se yayi kuka, ashe haka zukatan mutane suke dauke da soyayyar Hafsa? Duk da kasancewar tasha jibgan yaran su a baya be hana su kuka ba, dakyar aka samu su Azima suka shirya suka tafi masarauta, koda suka isa duk inda suka bi se suga jama'a ne ta ko ina, suna zuwa sashen Yarima yayi daidai da lokacin da aka fito da gawar ta a cikin makara, jikin ta a nannade a cikin likkafani, su Dije basu yadda da cewa Hafsa bace seda aka buɗe musu fuskan ta, gata nan kamar me bacci da murmushi akan fuskar ta kamar ka kira sunan ta tashi, koda murja tayi arba da fuskan Hafsa a take ta fadi sumammiya, ba ma ita daya ba, habiba ne tabi bayan ta kapın Azima da Dije, su Mama Lantana baki ya mutu murus, hakikanin gaskiya mutuwan Hafsa ya doke su, dan mutuwar matashi akwai girgizawa, ko sanda Malam Sule ya mutu basu girgiza ba kamar haka, sannan lokacin da Malam Sulen ya rasu tazo ta suka dinga kuka tare, ashe dai ita zata bi bayan sa nan ba da jimawa ba

(Allahu Akbar Kabiran 
Kulli Nafsin Za'ikatul Maut, ko wane rai sai ya ɗanɗani mutuwa, kowa yaje ya gama iskancin da yaga dama karshen ta dolen dole ne kabar duniyar, domin duniyar nan ba matabbata bace, wasu nasan zasu ce me yasa Hafsa ta rasu? Sede ina me baku hakurin haka labarin yazo shi, kamata yayi kowa ya karba da hannu bibbiyu, daman dan a bada darasi ake rubuta takadda, sannan in kun lura Kowa da ƙaddarar sa, ita tata ƙaddarar kenan, muma in tamu tazo Allah ya sa mu cika da imani baki ɗaya. Ameen).

Ku dauko wasu hausa novels din a shafin mu https://hausanovels001.com.ng

FADREES 🖋️🖋️ Ƴar Mutan Yobe.
