[12/15/2023, 8:05 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*




  
______________________

         Maman-teddy
         Marubuciyar
         My Lady boss
         Walijaam
         Siyasata
         The Sexy Boss
          Yar Aikina
        Bafullatanan Ruga
          Gidan Ƙwarata
          The virgin maid
           Ƙwarton manya
           Ƴar maula
           Sexxies House 
           Duniyar shahara x world
           Mr romantic
           Ƴar Waye? 
           Dijama yar Fulani
           Habibi da'iman
           Taɓarah
           Ƴar tsakar gida
            Da sauran su .
________________________

“Hidima ce ta makarantar ya taso Nasreena? . Muryar Dattijon mai cike da kamala ya katse Nasreen dake tsaye cike da rashin tarbiyya akan sa . Eh zaka bani kuɗin Yes and No. 😱 Kuma Abba kuɗi ne masu yawa Wallahi duka semestern nan babu littafi Mai tsadar shi.  “To to badamuwa , kije Wurin baƙo ya baki kuɗin ,Allah yayi miki Albarka ” . Amin Abba ....ta furta tana Gimtse Dariya tana ficewa daga Falon . Mtswww Ɗan Rainin hankali, Wallahi Allah ɗaya kenan da ina da gado akan tsohon nan babu yanda za'a yi ba zan kashe shi kowa ya huta ba . Ai kashe shi kawai xanyi mu ƙwashi wannan ƙazamin Dukiyar da tayi masa yawa.  Wai dama kuɗi na zama hannun jihili mara ilimin boko ɗan ƙauye irin wannan ? . Babu damuwa ko ba komai Ai Umma na tare dashi , idan ya mutu koda bata da ɗa bare jika dole zata samu wani Abun...Bagidajen banza kaxo duniya a asara babu ɗa bare jika sai tara mata har uku duka kuma babu wacce Allah ya bata ɗa ko ƴa da kai . Ni wallahi lamarin arziƙin sa da kuɗin sa har mamaki nake yi , mutum ya kusa rami amma sai long plans da yake dashi yau yana kasuwancin kaza ba tare da kin yi wani tunani ba zaki ji ya matsa to the next step tirrrr” . Duka Maganan take yi tana ficewa daga part ɗin tare da nufar ɓangaren Hajiya Falmata wato mahaifiyar nata.

**
#General Saleh Yelwa's estate.
Wallahi yau sai nayi ƙasa-ƙasa dake a cikin gidan , Mara kunya Shashashan yarinya , lallai kin manta Wacece Ni , Kin manta .....Mami don Allah kiyi haƙuri. Muryar Aliyu ya katse Mami dake mawa Jidder faɗa.  Daddy kuwa Wani irin huci yake saukewa yana zaune don baya son ya motsa daga inda yake ran kowa ne zai ɓaci don General bai iya fushi ba sam . Yana riƙe da Ma'eesha dake ta ɗigar ruwa , Khalil ne ya katse Aliyu da cewa “ Wannan yarinyar Jidder muguwa ce ,bata da imani yanda take baƙa haka zuciyar ta yake baƙi,shi yasa Allah yayo ki baƙa a cikin mu . Daga yau duk ranan da kika ƙara wallahi kema sai kin bar cikin gidan nan ,yanda kika barta a ruwa kema sai kin zauna a ruwa . Don ko ruwan ta ɗauki duk inda rijiya take sai na sakaki na mintoci.  

General ne ya Girgiza kai tabbas yasan Halin sojojin nasa zasu aikata abin da yafi wannan , don basu ɗauki hakan ma a babban hukunci ba . A'a duk abun bata kai haka ba , ku barni Ni da kaina zan mata hukunci kuma ko yanzu ai ba ƙyaleta nayi ba . Muryar Mami ya katse su.....wanke irin zafi zuciyar Jidder keyi ji take tamkar tayi kukan kura ta shaƙe Ma'eesha ta kashe ta sai suyi mata hukunci da zasu yi. 

Cike da Tsananin ɓacin rai ta kai hannun ta tana dukan Table ɗin dake a gaban ta tana fashewa da kuka tare da miƙewa tsaye.  Kallon ma'eesha tayi tana cewa “ To me zai hana ku kashe Ni saboda Ita! Ku kashe Ni ba bar duniya saboda tsintacciyar da ba'a san Asalin ta ba! Ɗifffff.............wurin duka suka ɗauke wuta da jin kalaman Jidder. Cigaba tayi da cewa“keeee Ma'eesha Bara kiji Mami Daddy Duka basu ne iyayen ki ba ,basu ne suka haife ki tsintar ki Yah Aliyu Yayi ya kawoki cikin gidan nan tun kina jaririya shine ya raine ki na tsawon shekaru kana Mami ta amshe ki ta.......Tas-tas-tssss-taasssss ,saukar marin da Khalil ke yi ma kuncinta ya yi sanadin dakatar da ita daga maganganun da take yi . Mari ne ya wanke ta dasu a lokaci ɗaya sunfi huɗu .  Mahaukaciya kaiiiii Jidderrrrrr.......Yayi magana yana ƙara idanun shi sun kaɗa sunyi jaa a lokaci guda ya rasa wani irin Abu zai ma jidder . 


Da Sauri Aliyu ya kai hannun sa yana dakatar dashi tare da taro shi yana furta “ Wannan duka ba abun ɗaga hankali ba ne? Take it easy please ” . Kuka mami ta fashe dashi mai tsuma zuciya da Sauri tana nufar inda janar yake da Ma'eesha hannun ta takai tana rungume Ma'eesha wacce ta tsaya duka tana bin su da kallo , ƙwaƙwalwarta na wani irin juyawa ta bakin ta na don furta kalma ko da ɗaya ce amma kuma ta kasa ” . Taho baby na ... Mami ta furta tana ƙara manna Ma'eesha daga jikin ta wanda sai a yanzu hawaye suka fara bin kuncinta. Kuka suke yi sosai ita da Mami yayin da Muryar Khalil ya katse su mai cike da Amo, kar ki kirani yayan ki inadai baki kira Ma'eesha ƙanwarki ba , wannan shine final say daga gare Ni . Kar ki ƙara nuna kin Sanni indai kin cire Ma'eesha daga cikin Ahalin mu.  No.....” Jidder tayi maganan tana Cigaba da kukan ta don marin da Khalil yayi mata sai da ta zube a ƙasa don azaba. Akan ta yau ka dukeni abun da baka taɓa ba , Wallahi tsanarta na ƙaraji kuma dole ba zata zauna cikin gidan matsayin ƴa ba sai dai ƴar Aiki . Baki isa ba! Zan saka a karairaya ki jidder sai dai daga baya mahaifiyar ki tayi jinya! Muryar General Saleh Yelwa ya katse su cikin tsananin bayyanar ɓacin Ransa. Har wani gumi ke tsatstsafo masa ya rasa da wani ido zai kalli Ma'eesha wacce a yanzu babu sauran Alayen da ɓoye-ɓoye da zasu yi mata ”. 

Mami da Gaske ne ke ba Mamana Bace, Haka Daddy Uncle Haidar shima....... Saurin saka hannu Mami tayi tana rufe mata baki kana tace “A'aaaa ....mami da gaske ne just say the truth a shirye nake da ko wacce irin ƙaddara , ko da na rasaki na rasa Daddy duka I will take it as my life destination Mami...Zubewa Mami tayi a ƙasa kalaman Ta suke tsinkar mata da zuciya wani irin kuka mami keyi mai tada hankali ji take ina ma zata mutu duka ta huta don bata da baki da idon da zata kalli Ma'eesha ta sanar mata da gaskiyar Al'amarin. Matsawa Jikin ta Ma'eesha tayi tana sa hannu tare da goge mata hawayen kana tace “ Mami kukan da kike yi ya nuna mun gaskiyar Kalaman jidder, Wasu irin ƙwallah ne suka biyo kuncinta kana tace “ Amma Yah Khalil shi Yaya na ne ko mami?....A'a shi ba yayan ki bane! 

Muryar Ali ya katse wanda yayi Maganan kan sa tsaye . Duka saurin kallon sa suka yi , kamin ya cigaba da cewa “ Dukan mu ba familyn ki bane,maganan da jidderh ta faɗa duka gaskiya ne”. 

“Haidar.....! 

Wannan wacce irin magana ce so kuke ku kashe mun Ma'eesha? , Yarinya ce fa ƙarama? So kuke zuciyar ta ya buga ko kuwa ta tashi tana tunanin wasu ahalin bayan mu? . Mami ke Maganan cikin sarƙewar murya....kallon Aliyu Haidar Ma'eesha tayi kana ta motsa a hankali tana tankawa tare da wuce su ɗaya bayan ɗaya tana nufar Bedroom ɗin ta”. Tsittt kaji wurin yayi sai shashsheƙar Mami da zuciyar ta ke mata wani iri ...Kallon su jidder tayi tana haurawa saman up stairs tare da barin su anan itama tana nata kukan ”.

Innalillahi wa'inna ilaihir raji'un Furucin da General Saleh yayi kenan yana kaiwa da komowa a tsakiyar falon.  

Zumbur! Mami ta miƙe tana Saurin bin bayan Ma'eesha . Kowa yaje yayi harkar gaban sa , bai dace ku saka ma ranku damuwa ba. Aliyu ya furta yana maida Gilashin sa tare da ɗaukar Keys yana fucewa daga falon shima. Mene wannan Yaron yake nufi? Khalil ya fara maganan a zuciya, ai shine yafi kamata ya shiga cikin damuwa amma kalli ko a jikin sa . Bayan shi ya ɗaukota shi ya saka Ma'eesha a wannan bakin cikin na yanzu . Girgiza kai Khalil yayi kamin Daddy ya dafa shi yana kiran sunan sa “Khalil”.  Na'am Daddy” . Hummmm Numfasawa Daddy yayi kana yace “ Kayi mun Alƙawari zaka kula da Ma'eesha ko bayan ran mu ba zaka bari tayi kukan maraici ba , don Allah ka tsaya mata ka zama uwa uba dangi kar ka bari tayi kukan baƙin ciki.  Kaine babba shiyasa na damƙa maka Amanarta.....Daddddyyyy ....ka bar wannan maganan zamu kula da Ma'eesha bai kamata ka shiga wata damuwa don ɗan wannan Abin da ya faru ba . A'a kaine nake so ka kula da ita. Ali har yanzu da ƙuruciya akan sa. Hummmm Jan numfashi Khalil yayi yana saukewa kana yace “ Daddy nayi maka Alƙawari inshallah ”. 

**
A gaban mirror din ta taga Ma'eesha na sanye cikin rigar wanka idanun ta sun kumbura sosai alamu ya nuna kuka take yi , da taji motsin ta ne ta share hawayen ....Kallon mami Ma'eesha tayi tana murmushi kamin ta kira sunan ta “Mami”. Tana mai faɗaɗa fara'ar ta tare da ɓoye damuwarta . Ƙwaran idanun ta mami ta kalla tana jin wasu irin ƙwallah na sauko mata....ma'ee... Ma'eesha kiyi Haƙuri ki yafe ma Mami. Saurin riƙo hannun mami Ma'eesha tayi kana tace “ Bana son jin labari na Mami kuma ina so kisa a Ranki na manta da zancen bakyace Mami na ba , Zan cigaba da zama daku duka . Ki bar kuka kinji mami . Gyaɗa mata kai mami tayi tana danne kukan nata a zuciya . Nayi fatan Allah ya bani ke matsayin nice na haife ki na kawo ki duniya, halayyar ki me ƙyau ce tun kina ƙarama kina tsarkakkiyar zuciya . Taho muje Mami kimun wanka sai nayi barci . Murmushi Mami tayi tana cewa “ Ma'eesha na kin fara zama ƴan mata fa? Yau ina kallon ki zaki wanke mun jikin ki Ni nawa inda baiyi ba sai na gyara. Dariya duka suka saka tana kama Ma'eesha tare da nufar Toilet. 

Duk Abun da suke yi A idon Jidder dake maƙale a jikin ƙofa talauci ne da bakin ciki ya rufe ta. Juyawa tayi tana fashewa da kuka tare da jin tsananin tsanar Ma'eesha yana ƙara kama zuciyar ta .


Tun wannan rana Ma'eesha Tasan Wacece ita a cikin gidan , haka take daure duk wani wulaƙanci daga Jidder ....sosai take jin dadin rayuwar ta a hakan don tana samun kulawa sosai , a ɓangare ɗaya ne take jin wani iri a duk lokacin da suke tare shine “Haidar , basa maganan minti ɗaya dashi sam....Ga masifar saka aiki duk idan ya dawo bata da Sauran Hutu . Ga shi da sassafe zai tashe ta ya tashi jidder training yana shirin maida ta namiji don wahalar training din nasa har farin ciki take yi idan ya koma. Sau tari a yanzu mamaki take yi wai shine ya tsince ta ,amma sam baya damuwa da ita a ganin ta.  Da yake Ma'eesha irin yaran nan ne da ko ka ɓata masu baka fahimta saboda fara'ar su ,wannan yasa a babu mai mahimtar komai daga gareta. Abun da bata sani ba duk wani motsin ta Ali na kalla yasan ta fiye da yanda tasan kan ta.  Ko me zata ɓoye shi a sarari yake kallon sa.

Shekaru na tafiya a yanzu Ma'eesha takai shakaru goma sha biyar wanda a matakin karatu take SS 1 . 

Saturday (Asabar) 
5:50am. 
Ƙwance take tana sharan barcin ta , sosai ta nitsa cikin blanket don yau babu school sai takai 9:00am bata tashi ba ,haka Mami ba zata tashe ta ba . Kaman daga sama taji ana motsa ta tare da bubbuga saman gadon ta.  Juyi ta sake yi tana miƙa tare da Cigaba da barcin ta tana cuno yar mitsulun bakin ta alaman tsiwa. Ƙurrrrr Ali haidar yayi mata yana bin ta da kallo dukan ta . Mamaki ne yake yi da yanda ta zama ta wani cika tamkar wacce ta haura shekarun ta.  Tsayawa yayi yana kafe Ƙirjin ta da yakasa Ɗauke idanun sa da kallo...yaushe wannan Abin ya faru? Rufe idanun sa yayi yana tuno watanni sha shida kenan da barin sa gida , A ɗan wannan lokacin ne ta girma haka? . Bin kyaƙyƙyawar fuskar ta yayi da kallo a hankali ya tsinta kansa da ɗaura taffasan yana shafa kuncinta....Babu abun da yake tunowa a wannan lokacin sai Yarintar ta.  Cikin Muryar barci yaji tana cewa “Mami ba zan tashi ba sai 9 . Ki tafi barci xanyi .....Cike da Arrogant voice ɗin sa taji Muryar Dodon nata tamkar daga Sama yana cewa “ Keeee tashi mu tafi morning exercise 🤸🏻‍♂️ . Da sauri ta ware idanun ta tana ƙara mutsika su tare da tunanin kodai mafarki take yi . Kallon shi take yi tana ƙara Bin sa da kallo zuciyar ta na tunanin yaushe ya dawo?  kana cike da rashin sani tace “wayyo Allah yasa ba gaskiya bane” . Manyan lulun idanun sa ya kafeta dasu , giran sa a haɗe  A kuma Miskilance ya furta “ Zaki miƙe ko kuwa...............?”.

Last free page🤗🤍

*To anan na kawo mana ƙarshen book 1 free page labari ne mai cike da abubuwa kuma a rikirkice  har yanzu ba'a fara komai ba a cikin labarin . Ya al'amuran zasu kasance tsakanin ALI HAIDAR🤔...KHALIL MA'EESHA JIDDERH, NASREEN , ina su Adam ,mu dawo ɓangaren su Areef, sannan mu dawo ɓangaren wannan attajirin da bai san Yes and No ba Shi ɗin waye? Ga su Hajiya Falmata da sauran matan sa . Jaruman suna cikin littafi na biyu inda zamu Cigaba a Paid group ....a yanzu masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000 ... SPC payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932 zaku iya turo da katin MTN yan Niger katin Artel 500f. Labari yanzu take 💃🏻💃🏻💃🏻kar ki bari ayi bakye .*


*Buxuwa Empire🐪08126535394*
Tanayin ayyukan gyara sunna masu yawan gaske haka ƴammata , zawarawa masu shirin aure suna iya yi mun magana , sannan kina zuwa ki faɗi buƙatar ki kwai zamu baki amsa mutane sunyi yawa ne kuyi haƙuri don Allah...

💥 Muna aikin rufe na miji a kwalba sai kin tabbatar da idan miji ki baya da hali karki zo mu rufe bawan Allah .

💥 Muna aikin mallaka na Baƙin ruwa wannan muna ma saurayi da yaƙi fitowa ayi mgnn aure ko miji mara kyauta...

💥 Muna kiranye ko mallaka na ramin tururuwa Hajiya ta idan kinason kiga mijinki yaƙi zaune yaƙi tsaye kula da tattali ya zame masa dole to don Allah kiyi aiki ramin tururuwa kiga yanda ake yi

💥Muna aikin kwai mai rubutu a jiki wa macen da takusa aure ko auren da yakai shekara goma ..

💥 Muna aikin zuciya mai allurai a jikin zuciya baki ɗaya ki tambayi meye aikin da akace maki da zuciya za'a yi shi muna kiranyen sa , muna mallakar sa akan koma meye koda kinga wanda kk so ne inshallah indai ba zakiyi mugunta ko wani nufi a kansa ba kina iya Wannan aikin .sai dai aikin mu babu kauce hanya .

💥 Mallkar tumfafiya da ganyen tumfafiya na turare aiki gagare ga wanda ta shirya.

💥 Mallaka da kiranye na kan rago mai laya guda 84 kinga aikinnan bayanin sa bazai daɗi ba ...aikin mu babu kauce hanya.


💥 Aikin kifi da ake ratsawa a bushiyar Rimi

💥 Aikin farin kyalle wanda ake zana Mutun na bar maku yanda yake aikin 

💥 Bugu da ƙari a kwai aikin da idan kinason shi ana bugawa a ranar aikin keyi idan kiranye ne a take takeyi .

Sannan akwai wasu ayyukan da Hajiya nayi maki alƙawarin idan bayyi ba kixo na baki kuɗinki

Sauran kalolin aikin suna da yawa gaskiya bazasu faɗu ba.

Kamar aiki : 
Na yasiin 
Na zobe farin jini 
Na warwaro na farin jini ne 
Na ƙasar ƙofar gida 
Na ƙasar ƙafan kowani ɗana mijine ga masu buƙatar samun samari ta ko ina .

Na mallkar lilin kaza 
Na gashin farantii ga maza marasa kyauta idan kinason ki rinƙa samun kuɗi hannun na miji to kina iya mana mgn :08126535394

Ƴammata masu buƙatar samari masu rufi asiri ko masu son su samu mijin su ko masu fama da matsalar jinnu 👹 suna iya mgn kuma zasu samu cikakkiyar bayani daga gare mu bi izinin Allah muna godiya sosai🙏🥰08126535394.
[12/18/2023, 5:22 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*



               Page 13
______________________
*Alhamdulillah mun dawo daga ɗan gajeren hutun da muka tafi na kawo maku Cigaban wannan littafi Mai taken rainon soja...ina fatan Ubangiji Allah ya bani ikon kammalawa cikin aminci kaman yanda muka fara. Don Allah kar ki karanta ki fitar mun , haka duk wacce ta karanta bata biyani haƙƙina ba ban yafe ba😭...ga masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN ta Wannan number na sama ƴan Niger katin Artel 500f.*
________________________
[12/18/2023, 7:10 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*



               Page 13
______________________
*Alhamdulillah mun dawo daga ɗan gajeren hutun da muka tafi na kawo maku Cigaban wannan littafi Mai taken rainon soja...ina fatan Ubangiji Allah ya bani ikon kammalawa cikin aminci kaman yanda muka fara. Don Allah kar ki karanta ki fitar mun , haka duk wacce ta karanta bata biyani haƙƙina ba ban yafe ba😭...ga masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN ta Wannan number na sama ƴan Niger katin Artel 500f.*
________________________

Ware dara-daran idanun ta Ma'eesha tayi tana zuba su bisa Kyaƙyƙyawar fuskar shi Wanda har a lokacin Lulun idanun sa basu ɗauke daga Kallon ta ba. A hankali Zuciyar ta tafara mata magana da cewa “Shine fa ya dawo”. Ma'eesha..! Ya kuma kiranta a wannan karon har ta fuskar sa ya sauya yana shirin rufe ta da wannan faɗar nasa da take bala'in tsoro. Saurin muskutawa tayi tana juyi tare da Faɗi ƙasss timmmm daga Gadon.  Saurin miƙewa Ma'eesha tayi tana Furta “ Uncle a'aaa Kai kaine?”. Ɗan janye idanun sa yayi daga kallon ta kana yace “ maza ɗauro alwala ki taho morning exercise ”. Shiru tayi tana kallon sa idanun ta na ciko da ƙwallah kaman zata sa kuka , Kawai sai kuma ta juya tana nufar wurin Waldrop ɗin ta , hannun ta tasa tana buɗewa a hankali tare da fiddo da Towel, kawai sai hawaye rau-rau suka fara zubo mata. Jan shashsheƙa tayi wannan yasa shi fahimtar kuka take yi.  Ɗaure fuska yayi tamau kamin cike da Muryar sa wanda ita kaɗai yake yi mawa magana a hankali cike da taushi da shi ... kukan me kike yi? . 

Da Sauri Ma'eesha ta juyo tana kallon sa tare da saurin goge hawayen nata tana Girgiza kai tare da cewa “ A'a Uncle ba kuka nake yi ba.  Mura ce take damuna shine idona ke hawaye. 

Kallon ta yayi yana ɗan sauke idanun sa , don tarrr yake kallon ta kuma ya fahimci dalilin kukan nata. Kallon sa tayi shima yana kallon ta ba tare da yace mata komai ba a fuskar sa ta fahimci mai yake nufi . Wannan yasa ta a hankali kai hannun ta tana cire ƙaramar Wandon kayan barcin nata tare da ƙoƙarin cire rigar jikin ta . Keeee!!! 

Muryar sa ya katse ta cike da tsaawa wanda sai da Hantar cikin ta ya kaɗa . Sam bata san lokacin da ta saki rigar barcin nata ba jikin ta na ɗaukar kyarma kawai sai ta fashe masa da kuka tana ɓarin jiki don ko ina nata rawa yake kar-kar-kar . 

Miƙewa taga yayi Daga inda yake yana takowa ixuwa inda take.  Baya Ma'eesha ta fara yi cike da tsoro tana fara kiran sunan Mami....a gabanta ta gan shi nan take tsoron ya ƙara kamata hawaye na sauko mata babu ƙakƙautawa . Wayyo Ya Khalil Uncle zai duke Ni.....Ya khalil kazo! Idanun Haidar ne suka kaɗa suka yi jahhh a lokaci guda kiran sunan Khalil da tayi shi ne yafi ɓata masa rai . Bama cire kayan da take ƙoƙarin yi a gaban sa bata jin tayi wani Abu . A hankali Zuciyar sa na raya masa cewa “ A gaban Khalil ma haka take cire kayan ,duk ya gama ganin jikin ta , shiyasa yake damuwa da ita ashe yana kallon na bulus ne.  Wannan sakacin waye ? Nawa ne ? Ko na Mami da har bata san darajar jikin ta ba?”. Zuciyar sa ce ta basa amsa da cewa “ is your fault, sakacin naka ne.  Muryar ta ya kuma ji tana furta “Don Allah Uncle ka tafi yanzu zan fito naje wurin Ya Khalil muyi exercise ɗin tare.....Yi mun shiru ko yanzu na ƙarairaya Miki ƙafa ɗaya kuma a haka kiyi mun exercise ba tare da an ɗauraki ba...Waro 🙀 ido Ma'eesha tayi tana kama kan ta na nashiga uku, tana taɓe baki cike da shagwaɓan nan nata tana ƙoƙarin fashe masa da kuka ya ƙara matsawa jikin ta  ....wannan yasa ta yin shiru don yanda ya gwamitseta har shi kan sa yana jiyo bugun numfashin ta. 

Wani irin gumi taga yana tsartsafo ma saman Goshin sa...Uncle sorry kayi hakuri zan rinƙa tashi da wuri daga yau ba zaka sake zuwa ka ga ina barci.....Rufe mun baki🤐Gumm ta kame bakin ta . Tana raba idanu tare da cigaba da tsiyayar hawaye. 

A haka kike cire kaya a gaban kowa saboda rashin hankali? A gaban Khalil ma cire kayan jikin ki kikeyi kenan? Haka ne? Yayi maganan yana watsa mata dulu-dulun idanun sa.  Saurin gyaɗa masa kai tayi alamun eh . Don ita sam rainon nasa ne bata san ya ake ƙarya ba bare tayi masa . 

Wani irin sarawa kan sa yayi da ƙarfi .... Zuciyar sa na masa zafi , ji yake kaman yaje ga Khalil a halin yanzu.  Cike da wauta tana shashaƙa ta furta “ Kayi haƙuri ban san babu kyau Na cire kaya a gaban mutane ba Uncle amma ba zan ƙara ba ....Kuma cire kayan kawai nake yi bai taɓa mun wanka irin yanda mami tace a da kaine kake mun wanka har kwalliya... Yanzu me yayi saura ? Ko zaki je ne shima yayi Miki? Mara Wayo wuce ki bani wuri . Saurin sunkuyawa tayi tana Ɗaukar Towel ɗin tare da nufar Toilet. 

Ma'eesha! 

Muryar sa  ya katse ta inda cikin sauri ta tsaya cak tare da juyowa tana kallon shi . Cikin wani irin murya tamkar bana shi ba taji ya furta “ Khalil yaga jikin ki komai da komai?”. A'a ta  furta tare da Girgiza kai tana saurin cewa“Uncle sai kuma tayi shiru tana kasa masa maganar ganin yanda fuskar sa ya haɗe kaman hadari ”. 

Ina sauraren ki ,tun da baiga jikin ki ba ya kike yi a gaban sa ?. 

Kallon shi tayi tana Ɗaura Towel ɗin daga saman ƙirjin ta wanda ya sauko mata har cinya. Kana ta janye rigar barcin nata a hankali wanda ɗaura Towel ɗin bisa kan sa . Kallon shi tayi tana murmushi tare da cewa “ Uncle ka gani ko? Ai kaima baka ga jiki na ba ko Uncle?”. Dan sassauta fuskar sa yayi don tabbas indai haka take yi to jikin ta babu mai ganin shi sai dai ƙafafu. Kallon yan lukutayen cinyoyin ta yayi zuwa ƙasa . Kana yace “ Kin tabbata haka kike yi ,ƙarya fa babu kyau faɗa mun gaskiya ba zan Miki komai ba Ma'eesha ”. Wangale masa baki tayi cire da gasgatawa tace “ Da gaske ne Uncle ƙaima da ka tsaya haka zaka ga nayi”. Murmushi taga yayi yana faɗin “Good girl , Ashe Ma'eesha na ta fara hankali tasaan yanda ake sitirtaa jiki.  Wani sabon Annuri ne ya bayyana a Fuskar ta don jin daɗin yabon da yayi mata. Gyaɗa masa kai tayi tana cewa “ Ai yanzu na girma ne Uncle ” . 

Wani irin dariya taga ya shaƙe dashi wanda tun da ta fara girma ta taso Bata taɓa ganin irin wannan dariyar nasa ba.  Oya yi sauri ki fito ina jiran ki Back yard. Okay uncle. Ta furta tare da saurin shigewa Privacy.
**
Mami ne ke kai kawo tsakanin kitchen da Dinning area. Sanye take cikin shigar wata doguwar riga irin na english wears ɗin nan masu ƙaramar hannu.  Gani nayi Shakaru sun ja ta ƙara ƙima dama kun san yanda take.  A wannan karon idanun ta cikin medical Glass ne na ƙarin ƙarfin ido . Wannan gayun nata har yau yana nan . Don gashin kan ta yasha gyara an zubo shi baya , daga sama kuma ta sanya wata hula mai kyau na mata na zamani. Ƙafarta cikin room slippers tana kai hannun ta tare da cewa“ Ba zan soya mawa ma'eesha ƙwai yanzu ba ,saboda ba zata tashi ba nasan sai 9:00am. 

Motsin fitowa falon yasa ta juyawa tana kallon ƙofar Bedroom ɗin Ma'eesha da take tahowa tare da kallon Mami. Rungume Mami Ma'eesha tayi tare da cewa“Mami ina ƙwana ?”. Kasa amsa ta tayi don mamakin sunyi da ita yau ba zata fito da wuri ba , sai kuma gata da kayan exercise riga da Wando mai yalwa irin masu kaman Jessy ,ƙafarta cikin kambass na mata baƙi irin manyan nan.  Fuskar ta ta shafa tana kallon idanun Ma'eesha kana tace “ ina zaki je haka da sassafe ?” . Hummmm inda na saba zuwa da sassafe idan Uncle ya dawo mana! Ta ƙare maganan tana farrr da idanun ta tare da shagwaɓe ma mami fuska ”. Au yanzu da asuba ne ya shigo miki? Wannan wacce irin damu ne? Jiya fa da karfe goma na dare suka dawo shine yaki barci ko Hutawa baiyi ba shine Kema zai hana mun ke sukuni? Maza koma ki kwanta bari naje na sam......Aaahhh🙀 Ma'eesha ta bude baki tare da saurin riƙo Mami tana cewa “ A'a ina mami kinji zauna nima ina so na motsa jikin sai na dawo”. Tana furta haka tayi saurin ficewa daga falon ba tare da ta jira jin mene Mami zata ce ba”.

Bin bayan ta da kallo Mami tayi kana ta Girgiza kai tana furta “ Ma'eesha kenan na Uncle,wato duk wahalar da zai bata ta gummaci tayi koda bata son hakan . Ba zan ɗauki wannan exercise ɗin ba yarinya ta yar lukuta ce ba so nake ta tsiyaye a wahala ba ,macace ba Namiji ko Soja irin sa ba . Mami ta yi zancen tana ɗaga kai tare da kallon Upstairs inda Bedroom din jidderh yake.  Itama jidder Bara na tada ita yanzu , tun da ƙanwarta ta tashi itama ta miƙe hakanan, ace mutum ba zai shiga Jami'a ba sai karfe tara ko Goma just because your father general yelwa shi yasa wani gatan baya da amfani. Mami ta ƙare maganan tana nufar Upstairs.

**
Tun da suka fara exercise ɗin a idon Khalil dake daga saman bene yana hango su , hannun sa riƙe da mug na Cofee yana sha da Wannan safiyar don gari yayi shaaa bai haske ba sosai . Kallon ma'eesha Ali haidar yayi inda take tsallen da igiyar nan don yafi bata Wannan training din tamkar wanda zata je atisayen zama Soja ko police . Ma'eesha yau zamu sauya exercise ɗin namu gudu zakiyi kije ƙarshen can ki dawo a minti ɗaya🤔. Saurin kallon nisan wurin tayi kana ta Girgiza kai don babu yanda ta iya ta juya tana fara gudun tun kamin ta kai ta siƙe amma a haka taji yana faɗin “Ƙi ƙara gudu ....don dole tana haki ta isa tana dawowa zuwa inda yake tare da Sauke numfashin gajiya. Kin san minti nawa kikayi kuwa ? . Girgiza kai tayi ta haɗa gumi sharɓan.....Kallon timer⏲️ yayi kana yace “Ni da nace minti ɗaya ke mintuna biyar kika ɗauka har da ƙarin sakan talatin . Kamin Ma'eesha tayi magana ne ya furta “ Maza Juya ki ƙara ki dawo daga farko....Wayyo Uncle I'm tired . You are what? Ya Furta yana kallon ta babu wasa . Sauke idanun ta tayi ƙasa cire da yarinta a galabaice ta furta “ na gaji ba zan iya ba”. No impossible in life , Oya koma ki sake a minti ɗaya zakiyi kije ki dawo . Muje tare.....a tare suka fara gudun yana na wuce ta ya dawo yana furta “ Kina so kiyi kuka a safiyar nan kenan? . A'a Uncle. To ki ƙara sauri . Da gudu tayi gaba tana ƙarawa dai dai Gyefen benen da Khalil yake tayi baya Numfashin ta na ƙoƙarin ɗaukewa luuuuuu tayi zata zube ƙasa da sauri Aliyu ya kai hannun sa yana riƙota tare da rungume ta jikin sa....Numfashin ta ke sauka da ƙarfi da ƙarfi tana jan shi da ƙyarrr. Shafa bayan ta yake yi cike da kulawa a hankali cike da miskilalliyar Muryar sa ya furta “ I'm sorry , Zaki iya kinji Ma'eesha ”. 

Yanda yake shafa mata baya yana mata magana yasa Khalil sakin cup din ba tare da ya sani ba . Nan take ya fashe yana tarwatsewa ruwan Cofee din yana fallatsa har inda suke.  Wannan yasa Aliyu Haidar ɗagowa daga jikin Ma'eesha yana kallon saman. Kallon kallo suke yi tsakanin su . Kamin Ma'eesha itama ta ɗago tana saurin kallon daga inda taji ƙaran nan . 

Gani tayi Khalil ya kama karfen benen daga sama yana dirkowa ƙasa sam bai tsaya bi ta hanya ba. Bude ɗan ƙaramin bakin ta tayi don ta dauka yanda ya dirko to fa ya karairaye ya gama. Tun kamin ya ƙariko Aliyu ya kalli Ma'eesha yana cewa “ Go and rest”. Da sauri ta furta “ Ya Khalil baiji ciwo ....cewa nayi kije ki huta......!!! Yayi maganan yana ɗaga Murya . Da gudu tayi baya tana cewa to. 

Isowa inda Aliyu Yake Khalil yayi kana ya furta “ Ali haidar meye na ga kana mawa ma'eesha yanzu? . Wani irin kallo Aliyu yayi masa ba tare da yace komai ba. Kasan nasan ka fiye da kowa a cikin gidan nan . Ɗan ɗaga gira Aliyu yayi kana yace “ Go direct to the point ”. Cike da fushi don Ali dan rainin hankali ne nan Khalil ya furta “ nasan ka nasan yanda kake lalata ƴammata da ko wacce mace ta shigo gonarka. Kai din ɗan iska ne ba mutumin kirki ba , kai Ƙwarto ne shahararre....Don haka daga yau kar ka sake hugging ɗin Ma'eesha bare har ka shafa wani ɓangare na jikin ta..........!


*To masu masoyana makaranta littafin rainon soja anan na dasa aya....✍🏻 Sai mun hadu a night update....Ina sake faɗa don Allah kar ki karanta mun idan baki biyani zufa na ba , rubutun ba sauki ne dashi ba bare kuma tsara labari....ga masu buƙatar karanta littafin Regular payment ₦500 vip payment ₦1000 SPC payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932....Maman teddy's write✍🏻*
[12/18/2023, 7:59 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*



               Page 14
______________________
*Alhamdulillah mun dawo daga ɗan gajeren hutun da muka tafi na kawo maku Cigaban wannan littafi Mai taken rainon soja...ina fatan Ubangiji Allah ya bani ikon kammalawa cikin aminci kaman yanda muka fara. Don Allah kar ki karanta ki fitar mun , haka duk wacce ta karanta bata biyani haƙƙina ba ban yafe ba😭...ga masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN ta Wannan number na sama ƴan Niger katin Artel 500f.*
________________________

Don haka Ma'eesha ta isa munzalin da Mutum kamar ka koda na kirki ne bai kamata ya shiga jikin ta bare kuma kai . Khalil ya ƙare maganan tare da shan kunu yana haɗe giran sama da ƙasa tamau. Kallon sa Ali haidar yayi yana sakin wani shu'umin murmushi kana ya kauda kan sa can gyefe yana duban inda Ma'eesha take itama idanun ta akan su , don zuciyar ta ya bata da akwai wani abun ne shi yasa Khalil ya dirko daga saman bene hawa na ɗaya . Ganin kuwa yanda fuskar sa tayi tamau yasa ta Fahimtar tabbas da akwai abun da Ya shiga tsakanin shi da Ƙanin nasa .


Ganin yanda Ali Haidar yayi masa banza yasa Khalil ƙara fusata nan ya cigaba da cewa“Miskilancin banza da wofi  wurin iskanci kafi kowa shahara ”. 

Dariya Aliyu yayi yana shafa sajen fuskar sa tare da cewa“ Khalil kenan! Wai duka wannan sababin saboda Kawai hugging ɗin Ma'eesha da nayi daga faɗi Kasan da zata yi shine kake ta wannan maganganun....kaman ta waye Ni Ali Wacece kuma ma'eesha a tare dani? . Maganan lalata mata da kake yi ai wannan ya isa ya tabbatar maka da cewa Ni Lafiyayyen namiji ne. Sannan mene zanji a jikin wannan Yarinyar? Ka dube ta fa ka gani ƙwailah da ita mene zanji  a jikin ta ya Khalil.

Ni kake faɗa mawa magana? Khalil yayi magana yana takowa daf dashi don Zuciyar sa ya fara tafarfasa . 

Juyawa Ali haidar yayi yana ƙara kallon ɓangaren da Ma'eesha take kana ya Juyo yana zuba ma Khalil Lulun idanun sa . Cike da Miskilalliyar Muryar sa ya furta “ Kaci albarkacin ta bana so muna saɓani a gaban ta...don Allah ya Khalil mu daina irin wannan Abun yanzu , Kar ka manta tun muna yara muke samun matsala akan ma'eesha a yanzu ne har ka nuna kasan darajar ta? . Ɗaga kafaɗa yayi alamun bai dame shi ba . Yana juyawa tare da wuce Khalil da ya tsaya yana kallon sa . 


Takawa yayi yana isa inda Ma'eesha take sai raba ido take don tsoron sa Ma'eesha keji ƙwarai da gaske . 

Wuce ki bani wuri! 

Ya furta fuskar sa babu alamar wasa ko sakewa. Sum-sum ta juya tana wucewa tare da bashi wuri . Ya Khalil ina kwana . Ta furta da Sauri tana raba shi ba tare da ta jira Jin amsar da zai bata ba . Cike da fara'a ya furta lafiya lau Ma'eesha maza ki yi break fast . 

Takaici ne ya kama Aliyu , Humm Wai me Khalil yake nufi ne? Son Ma'eesha yake yi ko mene? Zuciyar sa ta fara masa wannan tambayoyin.  Saurin Girgiza kai yayi yana cewa “ a'a Sam ba haka bane ba , don Khalil a wannan watan za'a sanya baikon sa da Rahama. To mene wannan tijaran nasa yake nufi kawai saboda nayi hugging ɗin ta. Ya manta Meye ban sani ba na jikin Ma'eesha. Hattara tsarki Ni nake yi mata amma a yanzu yake faɗa mun munanan maganganu....ko yana tunanin ina jin wani abu dan gane da ita...Aikin banza sai na shayar dashi mamaki tare da shi za'a yi mana baiko dole na fidda ɗaya a cikin biyu , Maryam ko Mimi. Hummmm....sauke numfashi yayi mai huci kana ya cigaba da maganar zuci da cewa “ Duka ba zaɓi na bane....Mami ke liƙa min su , a wannan karon i must accept it. Dole na zabi ɗaya don na ƙaryata tunanin Khalil akaina da Ma'eesha.............✍🏻



Tom kunsan night update Babu yawa🥱 mu tara ana safe lafiya....muje yanda al'amarin zai kasance . Shin waye Mimi??? Sannan kuma Wacece Maryam? Wacce a cikin su Ali gadanga zai zaɓa😄 ya kuke kallon wanga tafiyar......ku Cigaba da biyo alƙalamin mamanteddy✍🏻 . Yau inshallah zamu bude Comment GRP don jin sharhin ku bisa ga wannan labari na rainon soja.......!
[12/20/2023, 7:52 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*



               Page 15
______________________
*Don Allah kar ki karanta ki fitar mun , haka duk wacce ta karanta bata biyani haƙƙina ba ban yafe ba😭...ga masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN ta Wannan number na sama ƴan Niger katin Artel 500f.*

#Always Alhamdulillah🙏🏻 ________________________

Da wannan tunanin ya nufi falon Mami inda Ya tadda su duka a Dinning table suna breakfast. Takawa yayi yana isa gare su tare da jan kujera yana zama , Bin sa da kallo Mami tayi a ranta tana cewa “ Da'alama Khalil ne ya hana shi wahalar da Ma'eesha da wannan masifaffen morning exercise ɗin nasa”. Dariya ta Gimtse ganin yanda yake cika yana batsewa ita dai Ma'eesha tun da ya zauna tayi ƙasa da kan ta tana sabgogin ta don bata son su haɗa ido bare ya ce tayi wani laifin. Gaishe da General Saleh yayi kana y juya yana ma Mami Barka da Safiya...daga nan kuma ya ɗaure fuska yana mami na fara serving din shi ....Kallon Mami yayi yana cewa “ Mami kina gida gobe? ”. 

Ɗago fuska mami tayi tana kallon sa kana ta ɗan Girgiza kai tare da furta “ A'a gobe ina so na leƙa gidan Hajiya na gaida ta ....da wani Abu ne Haidar?. Girgiza kai yayi alamu a'a , yana Cigaba da Karin kumallon sa....Sam Ma'eesha ta' rasa' samun natsuwar ta , haka ta kasa sakin jikin ta . 

Kallon Haidar tayi tare da kallon Daddy cike da zazzaƙar Muryar ta wanda tana fara magana Haidar ke furta yi mun shiru ki rage mun murya. “Daddy Uncle Haidar gobe zai koma ko yaushe? ...Dariya ne ya kama General Saleh Wanda sai da yayi mai isar shi kana yace“ Ma'eesha bagaki ga Uncle ɗin naki ba? Ki tambaye shi mana....ya kare maganan yana kallon inda Ali Haidar yake ,yana jin duk abun da suke cewa amma tamkar baiji ba ko baya a gurin. Muryar Daddy ne ya katse su yana Cewa “ Ali kayi shiru Ma'eesha fa tambaya take yaushe zaka koma?  . Dariya mami ta sheƙe dashi tana buɗe baki zatayi magana Muryar Jidder ya katse su wanda cike da masifa ta furta “ Tun da gidan na uban ki ne dole ki ƙosa ya koma ”. 

Shiru Ma'eesha tayi ta tsaya turusss gwiwar ta yayi sanyi qlau. 

Wannan wacce irin ɗabi'a ce kike dashi Jidder? Wani irin mugun hali ne ke gareki? Ina yawan faɗa Miki ki kiyaye mawa Ma'eesha billahil Azeem ranar da na shige Miki ba zakiji da daɗi ba ......! Mami ta furta tana ƙanƙance idanun ta cike da faɗa don ranta ya ɓaci. Muryar General Saleh ne ya katse su yana furta“ Maza Ma'eesha kiyi karin kumallon ki ,idan kin gama kizo Falo na yau zancika Miki alƙawarin ki ....Buɗe baki Ma'eesha tayi tana wangalewa tare da washe shi tana furta “ da Gaske Daddy?”. 

Ƙwarai kuwa....” Gimtse fuska Jidder tayi Khalil na kallon ta yana zabga mata harara.
**
Da hantsi wuraren ƙarfe 12 na rana bayan Mami ta tafi gidan Hajiya tsohuwa mahaifiyar General Saleh Yelwa...tun daga falon farko har zuwa na tsakiya zuwa Ɗakunan barcin su kowanne shiru kake ji tamkar babu ɗan adam a cikin gidan . A dai-dai wannan lokacin ne Ma'eesha ta zauna tsakiyar gadon ta tana Fiddo da littafan ta tana karatu . Ɓarayi guda al'ƙur'ani ne da ta gama karantawa kamin ta fara na karatun boko . Gyfen ta ruwa ne wanda ta dauko daga ƴar ƙaramar fridge ɗin ta . Littaffin ta na Chemistry take karantawa duk da kasantuwar Hutu suke yi a wannan lokaci amma hakan bai hanata kullum kasancewa cikin karatu ba . Atom and molecule take karantawa tanajin daɗin karatun don sai da ya fito masu a exam nasu na wannan zango . Hummmm.....numfashi ta ja tana saukewa tare da Lumshe Idanun ta , fuskar Ali haidar ta gani wannan yasa gaban ta yankewa yana faɗi da ƙarfi dafe kan ta tayi tana saurin ware idanun ta. Zuciyarta kawai taji ya tsinke tsoron jarabar sa take yi a ko yaushe. 

Motsin Handle door ɗin ta yasa ta saurin kallon direction ɗin tana kara zare ido tamkar wanda tayi ƙarya , a halin yanzu tasan Ya Khalil baya cikin gidan nan don wuraren 11 yazo ya same ta yana faɗa mata zai tafi wurin zaitoon budurwar sa da'akayi masu baiko , har yana tambayar ta abun da zai zo mata dashi na tsaraba anan tace masa cup cake take so....Don mai masu kayan snack jidder Wancen satin tayi mata bakar tijara , Tom kasantuwar itama tana da Dan ilimin ta kawai dai tana son sana'ar snacks ne yasata yin mawa mami wannan hidimar ana biyar ta duk wata . To a wannan karon Jidder da tayi mata zagin tijara takasa Haƙuri don dole ta bar aiki a cikin gidan . Tabbas a yanzu tasan daga ita sai jidder sai kuma dodon nata Aliyu Haidar wannan yasa tana jin motsin Handle duka ta maida hankalin ta idanun ta duka ga ƙofan....“Daaaam”. ƙirjin ma'eesha ya buga ganin Haidar ya shigo yana zuba wani irin Sanyayyar ƙamshi gaba ɗaya wurin ya mamaye da ƙamshin sa . Sam bata san wani duniya take ba har ya iso inda take kana taji Arrogant voice ɗin sa ya katse ta yana cewa “ Keeee dallah rufe baki , kin wani saki baki kaman sakarya. 

Kallon sa tayi cike da danne fushin ta don maganan sa ya ɓata mata rai ta kalle sa tana sakin Murmushi Gyefe da gyefen kuncinta na loɓawa . Uncle Barka da rana. Hummmm Me kike yi anan ? Yayi maganan tamkar bai ga littafai a gaban ta ba , Cigaba yayi da cewa“ Dama naji labarin Daddy ya saya Miki waya har da sabon laptop saboda gata . Baki iya komai ba sai sangarci....Humm yayi ƙwafa yana kallon ta tare da zuba mata Lulun idanun sa . Cike da nuna irin ke ya dama yace “ Kar ki manta ke yarinya ce karama SS1 yanzu ne ya kamata kiyi amfani da damarki, sannan charting kar ki so ranar da zan duba wayar ki naga kina ko wani irin media bana son ganin Film ko wani iri a laptop ɗin ki ko a wayar ki duka . Fatan kin fahimce ni?. Y furta yana mai Gimtse fuskar sa babu wasa . Cikin sauri jikin ta na kyarma kar-kar-kar ta gyada masa kai tana cewa “ Ehhh Ehhh..eh Ya khal....Ya Haƙuri Uncle ba zan yi ba Wallahi . Gani tayi ya kafe ta da ido kaman a wannan ranar ya fara ganin ta a rayuwa . Sosai ya tafi tunani na yan sakonni kana ya furta “Kin iya girki? Kamin ta basa amsa ne ya furta“ Ko da yake shekarar ki nawa a yanxu ace baki iya girki ba . Maza miƙe yau wanda tunanin zan iya aure zasu zo . Mimi da Maryam. A cikin su i must choose one ko mimin ko Maryam amma dole sai nayi masu jarabawa wacce taci ita nake tunanin..........Shiru yayi yana kallon Ma'eesha da ta zuba masa ido yana sauraren sa . Tashi ki bani wuri ki ɗaura masu Abinci kala ɗaya ya isa . Sai lemu da ruwa . Ki haɗa masu da farfesun naman rago. 

Idan kin ɗaura girkin ki tafi bedroom dina ki gyara mun ba falo ba.

Gyaɗa masa kai tayi tana sauka daga gadon tare da ƙoƙarin ficewa daga Bedroom ɗin . 

Ma'eesha kin iya jaloaf rice ne?. 

Ɗan ƙasa tayi da kanta a zuciyar ta tana Cewa “ Oho dama kasan ban iyaba ka sani ..ai na bari ne nayi maka sai kaci kai da ƴammatan naka ,dagani basa da kamun kai tun da har zaka haɗa su wai kayi masu jarabawa. Shi me yake taƙama dashi ne wai? . Keeee ba magana nake Miki ba ?. 

Ɗagowa tayi tana motsa masa ɗan motslun bakin ta tare da cewa“ A'a ban iya ba”. What? Baki iya girki ba? Shekaran ki nawa suke? Kalle  ki ? A girki baki iya komai ba kike so Kice mun?. Ɗan jimmm tayi tana tunanin furucin Hauwa mai girki da takance mata idan zaki fara girki indomie zan fara koya Miki yafi duka sauƙin iyawa. Cikin sauri Ma'eesha tace da Aliyu “ Dadd.... Sorry Uncle na iya indomie. Tsayawa yayi yana kallon ta yana nazari kana yace tafi ki yomun jalaop na indomie ki kawo mun . 


Tom guda biyu ko uku . 
“Biyu ya furta yana kallon ta ”. Juyawa tayi tana saurin ficewa shima yana takowa tare da biyo bayan ta yana zama a tsakiyar falo na biyu . 

Kaman mintuna biyu yaga Ma'eesha ta fito daga kitchen din tana nufar ɓangaren sa . Da yake shi ba mai yawan surutu bane ba , shiru yayi mata yana rakata da ido har ta shige Zuciyar sa na mamakin yanda ta tafi ta bar gass wanda a minti biyu ruwan indomie ya juya ta zuba . Cigaba yayi da latsa wayar hannun sa yana duba Yanayin weather din garin  . Har mintuna kusan goma Ma'eesha bata fito ba.  Wannan yasa Aliyu miƙewa yana bin bayan ta . 

A Bedroom ya tadda ita tana tsugune bangaren mirror din sa tana tsince kwalban turaren sa da ta rotsa da ƙasa .... Ma'eesha! Ya kira sunan ta yana bin ta da wani irin kallo wanda sai da Hantar cikin ta ya kaɗa.....jikin ta ne ya hau kar kar kar....saurin mikewa daga tsugunnen da take tayi tana yin rau rau da ido kana tace “ Don Allah Uncle kayi haƙuri Wallahi Ni yarinya ce mami tace saurin girma nayi......🤣. Sakin baki yayi yana mata kallon mamakin magana nata . Tayi masa laifi tana cewa ita yarinya ce saurin girma tayi ?. Fita ki bani wuri kije ki kawo mun indomien ina jiran ki anan mintuna biyar na baki yanzu ki kawo mun . 

Gyaɗa masa kai tayi da gudu tana nufar ƙofa .cike miskilalliyar Muryar sa ya kuma kiran sunan ta cakkk ta tsaya kana yace “ Minti nawa nace Miki?. Da sauri ta furta “Five minutes ”.


Lumshe idanun sa yayi yana mata alama da okay kana ta fice da sauri tana nufar kitchen din. Da kanta take haɗa masa komai kayan yaji kaɗan maggi kuwa bayan na indomie din sai da ta zuba me star huɗu da onga biyu duka a cikin indomie ƙwaya biyu . Wani irin ruwa ta zabga shi cimbul a tukunyar tana zuba indomien don ta zo taga yana ta tafasa . Zubawa tayi tana cewa “ Na shiga uku anya ba sai na ƙara ruwan ba , na gode m ALLAH da Uncle bai zo ya ga ruwan nata tafasa ba. Rufe ƙaramar tukunyar tayi tana ja baya tare da kallon tsintsiyar hannun ta tana dubawa mintuna uku kenan . Kallon gass din tayi tana miƙa hannun ta tare da bude indomien da ta ganshi ruwa ya taso sama indomien na ƙasa daga gyefe saboda tsaban ruwan da yayi yawa . Alhamdulillah nasan yau Uncle zai sha mamakin girkin nan ,don ko ba'a faɗa ba kai daga jin ƙamshin sa kasan yayi daɗi ƙwarai . Tana maganan ita ɗaya sai farin ciki take yi yau shine da girkin ta na farko kuma Uncle ne zaici😌Hummmm Uncle zaici Dadi yau 🤣 .ko kuma Ma'eesha jibga zata sha Allah masani....mu tara page 16 na safiyar gobe inshallah . Yau nayi matuƙar busy ne shiyasa kuka ji shiru har wannan lokacin. Ina maku fatan alheri. 


*Don Allah kar wacce ta karanta mun ba tare da ta biyani ba regular group ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202032...Maman-teddy*
[12/21/2023, 8:08 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*



               Page 16
______________________
*Don Allah kar ki karanta ki fitar mun , haka duk wacce ta karanta bata biyani haƙƙina ba ban yafe ba😭...ga masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN ta Wannan number na sama ƴan Niger katin Artel 500f.*

Morning update🕊️________________________

Tana Tsaye Indomie ɗin ya fara kama jikin sa alamun ya nuna luguf yayi ga uban ruwa da yayo sama . Sam bata damu da ganin wannan ba ,don a ganin ta Mami irin shi take masu . Plate ta ɗauko tana juye masa duka tare da saka Fork , tana ɗauka zata fito zuwa falo . Cakk ta tsaya tana Faɗin Ai ban saka masa Ƙwai ba . Ɗan juyawa tayi tare da kallon saman kitchen cabinet ɗin tana bin inda ake aje ƙwayayan da kallo . Kai gaskiya ba zan tsaya dafawa ko soyawa ba . Dole sai dai Na zuba masa kifin Gwangwani. 

Hannun ta takai tana sauke plate ɗin tare da aje shi bisa cabinet ɗin tana ɗauko kifin Gwangwani tana juye masa duka a ciki kana ta dauki plate ɗin indomien tana nufar direct ixuwa falon sa . Zaune ta tadda shi ya harɗe ƙafarsa tamkar wani basarake. A gaban sa ta aje plate ɗin tana komawa tare da zama kusa dashi tana bin bakin sa da yake motsa laɓɓansa a hankali wayan sa na kare da kunnen sa . Duk maganan da yake yi babu ɗaya da taji. 

Ɗan shiru Ma'eesha tayi kana a zuciyar ta tace“ Tab a haka ita wacce yake magana da itan tana ji ? Zama dashi kaɗai wanda yayi wahala yake sha , to inaga wacce tayi gigin fara soyayya dashi kuma?. Muryar Aliyu ne ya katse Ma'eesha yana cewa“ Ɗauko mun ki bani naci ”. T...tom . Ga furta tana saurin yin ƙasa tare da ɗauko masa plate ɗin indomien tana miƙa masa .

Lulun Idanun shi ne suka duddulo waje yana bin plate ɗin da indomien ciki da wani irin ƙazamin kallo . Rintse idanun sa yayi yana ji tamkar yayi mata duka da ita da indomien. Uncle yaune girki na na farko , kuma nasan yayi daɗi sosai ka cinye sai na ƙara girka maka Wani yanzu.........Ma'eesha! Ya kira sunan ta cikin wani murya da ta kasa tantancewa .wannan meye kika yi kenan? Is that how to cook indomie? Haka kika ga mami nayi? Innalillahi wa'inna ilaihir raji'un..... Gaskiya Mami ta sangarta ki da yawa babu abun da take koya Miki tsawon wannan lokacin sai sangarci duka kin lalace wannan me kika girka mun faɗa mun naji yanzu ko nayi ƙasa ƙasa dake anan Wurin ....!!!


Ya furta cike da doka Tsawa yana kallon indomien da ransa ya gama hasala baki ɗaya .

Hannun Ma'eesha kyarma ya kama yi tsoro na ɗarsuwa ma Zuciyar ta . Bakin ta na rawa ta furta “ Ba indomie bane ba ”. To menene sunan wannan abun da kika girka?”. Hawaye ne ya fara bin kuncinta narke fuska tayi tana fara kuka ko ina na jikin ta kyarma yake yi kar kar kar na tsoro. Kayi hakuri Uncle kar ka bugeni don Allah. 

Sunan Abun da kika girka mun zaki faɗa idan kuma ba haka ba tabbas yau zan zane ki bari na ɗauko.....Saurin saka hannun ta tayi tana riƙe ƙafafun sa tare da ƙara fashewa da wani irin Raunanniyar kuka . Uncle na tuba kayi hakuri zan maka Wani yanzu....Wallahi zan maka wa.......Ma'eesha wasa dake nake yi? Yayi maganan yana haɗe gira , hannun sa yasa yana ɗago hannayen ta daga jikin sa kana ya cigaba da cewa“ Sau na uku kenan ina tambayar ki me kika girka mun , idan nayi na huɗu wallahi mai ƙwatar ki a cikin gidan nan babu......Ƙafafun ta sun kasa tsayuwa da kan su. Ji tayi tana baya tamkar zata zube anan Wurin . Kuka take yi sosai har da shashsheƙa kana tace“ Talia ne ba indomie ba”. 

Talian wata ƙasa ne wannan? Ba dai Nigeria ba ko ?. 

Ɗaga masa kai tayi tana faɗin eh . Okay maza zauna ki cinye mun shi tasssss ke da kika girka.  Cikin sauri tasa hannun ta tana amsan plate ɗin tare da zama gyefen sa inda yake nuna mata da hannun sa . Ɗauke Fork ɗin yayi yana mata alama da ta sa hannun ta , wanda babu musu Ma'eesha ta kai hannun ta tana diban indomien tare da kaiwa bakin ta .

Wani irin ɗauke wuta tayi jin taste ɗin girkin da bata taɓa ji ba a bakin ta . Maggi kuwa har wani circulating brain ɗin ta yake yi . Lahaula wala ƙuwata na shiga uku ....Uncle babu daɗi ba zan iya ci ba . Wani irin kallo yayi mata yana furta “ Tun kina yarinya abun da kike cewa kenan , always you can't....yau sai kin cinye abincin nan Tassss kuma ki gama ki ƙara girka wani idan bai daɗi ba ki cinye shi shima duka . Har sai kinyi mai daɗi . Wasu irin marayun ƙwallah ke bin kuncinta shar³ . A hankali ta Cigaba da cin indomien tana zufan wahala . Miƙewa Ali yayi yana isa ga fridge yana ɗauko mata ruwa tare da kawo mata yana miƙa mata . Ba musu ta amsa tana kaiwa bakin ta , don a yanzu ruwan sai yafi taimaka mata fiye da komai . Jahhh yayi ya zauna yana kallon ta tana kuka tana cin Indomien. 

**
Nasreen abun sai yayi yawa Ki duba fa wannan sachet ɗaya kika sanye duka guda huɗu ,wannan fa matsi ne mai ƙyau kuma guda Ɗaya ake shaaan sa . Ga ni'ima.  Kallon Chawai Nasreen tayi tana ware ƙafafunta tare da zura wani farin tablet tana matsa shi a ƙasan Virgina ɗin ta . matse manyan cinyoyin ta tayi tare da kallon Chawai a karo na biyu kana tace “ Soja ne fa , daɗin sa da gogewar sa a wannan harkar ya wuce inda kake zato . A bakin Iky naji cewa “ Idan yau yayi Sex dake gobe yayi to fa ba zakiyi sati tare dashi ba kin kuɗan ce kin zama babban yarinya . Don yayi ƙyautar moto ba wani babban abu bane a hannun sa . Saboda iyayen sa kuɗi yayan sa haka Shima to babu wani hidima akan sa ......hahahaha kune hidimar ai . Chawai yayi maganan yana bushewa da wata irin dariya yana Cigaba da cewa “ Gaskiya kin sha masa kayan daɗi ai yau sai yayi sambatu . Na sashi sambatu Ai kam da na cire tuta . Ina tunanin da a ranar koman sa zai bani. Nasreen ta furta tana kai hannun ta tare da gyara zaman bireziya ɗin ta . Tana kara packaging . Ban gane ba me kike nufi ? Chawai yayi maganan yana kallon ta . Hummmm wannan na daban ne nake faɗa maka , yana taɓa mace ita ke burkicewa ba shi ba . Kasan me yasa yake ƙara burgeni ? Yanda yake Abun sa bai damuwa da idon duniya ko yaji wani Abu don an san me yake yi . Don cewa yake yana da lafiya ne shiyasa yake yin komai . Kice kin haɗu da gabanki. Sosai kuwa ta furta tana maida mayafinta tare da cewa “ Wannan ce haduwar mu ta biyu , kaga na fara hulɗa da irin wannan ai kuma maganan zuwa wurin Wancen jahilin mijin Umma ya ƙare ....alhajin Yes da No. Chawai ya furta yana sheƙewa da wata irin dariya. Dariya itama Nasreen tayi kana tace “ Wallahi tin da nake ban taɓa ganin jahili irin sa ba.  Ace wai baka san Yes da No ba , wai kuma a Nigeria? Ai kasan daga irin bakaken ƙauyakun nan ya Fito . Allah dai ya bashi Arziƙin kasantuwar kasuwanci yake yi .....Yanzu fa har kamfanin shinkafa yake dasu ....kullum arzikin sa gaba yake yi yana haɓaka.


Uhmm kaji mu tafi yace zan hadu a guest house ɗin sa muje Chawai . 


Wani irin kallo Chawai yayi mata yana matsowa jikin ta tare da saka hannun sa yana shafa bayan ta yana jan bra ɗin ta . Haka zaki tafi ki barni Ni da tunanin ki Nasreen? Ina jin ba dadi a duk lokacin da naji kina tare da Wasu  mazan bayan Ni? Kin san fa tun muna jss muke tare don kawai ban shirya Aure bane.....ya isa Chawai kace don kawai yanzu Ni ba matar kananun mutane bane ...amma ai nasan dana baka go ahead da yanzu mun yarda Aure. Tana maganan tare da Ɗaura hannun ta a saman wandon sa ta gaba tana shafa kaciyar sa cikin wani irin salo . Shiii yajah wani irin huci mai kaman wanda yasha yaji. Nasreen kin iya kin iya wallahi shiyasa ba zan iya rabuwa dake ba .....Nasreen ko Aure kika yi ki kirani na rinƙa ɗebe Miki kyawa ina shanye Miki daɗin ki....Shiii Chawai kayi a hankali fa a gida muke kar aji wannan shashancin naka . Kayi mun shiru da Allah . Ta furta zancen tana yin ƙasa da Wandon sa nan take Hajiyar Dadin nasa ta fito sangalgal tana reto hannun ta takai tana shafata tare da girgizata ta da hannun ta . 

Wayyo Nasreen dadi ruwan zai zubo aaashhh. Zan miki yanzu xanyi shiru....Aahhh . Murmushi tayi tana ƙara matsa kaciyar sa don tana Masifar son taga ta xauta namiji irin haka . 

Chawai kabi a hankali kar ka buɗe matsin da nayi ta ciki don Wannan yaron sojan bashi da kirki , tasss zai zageni yaji Ni ba daɗi ko a sake wannan ƙaramin aikin sa ne . Shiyasa nake gyara sosai kamin naje gare sa....................!



Mu tara a night update
Regular group ₦500
Vip group ₦1000 
SPC payment ₦1500
Via 7782217014 Mohammed Hassana FCMB shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN yan Niger katin Artel na 500f...Mamanteddy
[12/22/2023, 2:02 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*



               Page 17
______________________
*Don Allah kar ki karanta ki fitar mun , haka duk wacce ta karanta bata biyani haƙƙina ta sayi littafin ba kar ta karanta mun idan ta karanta ban yafe ba😭...ga masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed Aisha keystone bank shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN ta Wannan number na sama ƴan Niger katin Artel 500f.*

Morning update🕊️________________________

Amma ai bakya yi a banza don nasan yana kwasar harka ko nawa ne zai baki ba tare da yayi wani tunani ba ...Don Daɗin ki Nasreen na daban ne . Yana maganan yana wani sauke huci kamar kumurci . Gaskiya har abada ba zan manta da kai ba Chawai kayi mun abun da ba kowa zai mun ba ....Nasreen tana furta zancen tare da kama Hajiyar Dadin sa tana murzata cikin salo tana wani irin lumshe ido tare da jan nishi tamkar mai naƙuda...Shi kam tsaye yayi sangalgal yana ƙara miƙar mata da banana yana Faɗin “Ashhhhhhhushhhh ”. Ɗago idanun ta tayi wanda suke ɗauke da zallar sha'awa tana kallon chawai ɗaga mata gira yayi yana ƙarƙada mata Hajiyar Dadin nasa tare da kai hannun sa yana ɗaurawa bisa kan Nasreen dake sama da rigar jikin ta tana matsawa kusa da Shi sosai tare da Manna 🍌 sa tsakiyar Breast ɗin ta tana haɗe su guri guda tare da matse su ....Wani irin kyarma ya fara yana shafa kan ta tare da Wani irin maganganu wanda bata Fahimtar sa don gaba ɗaya ya fara ficewa daga Hayyacin sa .  Kusan mintuna uku tana Aikin gogan nonon ta tsakani tana murza Joystick ɗin sa son ranta . Ganin yanda Abun yayi sangalgal tana wani cika da girma ta kumbura yasa ta fahimtar ta ko ina a burkice yake yana gab da fara Ambaliyya.....miƙewa tayi tsaye tana jingina bayan ta da bango tare da ɗaga ƙafarta ɗaya sama tana ware masa sosai yana zura Joystick ɗin sa tare da Sakin wani irin ihu yana zillo tamkar wanda ake tsikaransa yana zabura tare da fara cin ta ta ciki . Wayy...Wayyo Nasreen Daɗi aaaahh Ashhhh,saurin saka hannun ta tayi tana rufe masa baki tare da Cigaba da ware ƙafarta tana jin yanda yake danna mata ciki yana Kyarma gumi na sauko masa babu abun da kake ji sai nishin su sai kuma ƙaran Aika aikan da suke yi ....Ji kake fat-fat-fat! 

**
Kuka sosai Ma'eesha ke yi tana cin Indomie ɗin tare da satan kallon Aliyu da ya kafe ta da ido yana kallon ta tamkar ba kuka take yi ba dariya take yi.  Don ko a jikin sa bata ga Alamar tausayi ko damuwa ga Hawayen da take zubdawa ba . Ɗagowa tayi tana masa ƙurrriiii tare da tunanin Wannan anya yana da imani? Ko da yake ance dama Sojoji basa da imani yau na yarda da hakan don Uncle Aliyu mugu ne sam bashi da Tausayi na ”. Ta furta zancen a zuciya tana cigaba da Hawayen ta . Wayyo Uncle Na gaji wallahi na ƙoshi zan mutu ciki na zaya fashe fa?. Ta ƙare maganan tana ƙara sakin kuka tare da kallon indomien tana kallon fuskar Aliyu . A miskilance ya motsa laɓɓan sa tare da sauke manyan idanun sa a fuskar ta . Ci gaba da ci yau sai kin cinye shi duka , sannan ki ƙara girka wani har sai naji yayi daɗi sannan zan rabu dake.  Kallon sa tayi cike da wauta ta furta “ Uncle Haidar, Mami ta faɗa mun wai kana Sona sosai amma da gaske ne ?. Ƙafe ta yayi da Lulun idanun sa na yan sakanni kana kaman daga sama taji Muryar sa yana cewa“ Ta shi kije ki girka wani ”. Cike da farin ciki tana washe baki ta miƙe tare da goge hawayen fuskar ta . Wannan Ragowar wa zan ba?. Wane kuwa zai iya ci ai sai ke , wa zai ci wannan haukar ko ki zubar duka kya ta shafa. 

Sum-sum-sum ta wuce shi tana nufar kitchen ɗin ba tare da ta ƙara waiwayon sa ba . 

Bayan shigar ta kitchen kuwa zama tayi bisa Kujera tana Kallon kayan tare da rafka uban tagumi tana tunanin ta yaya yanzu zatayi girki mai dadi . Kusan mintuna biyar tana tunani kana ta miƙe tana fara yin komai a hankali cike da saka basira . Maggi kaɗan ta saka a cewar ta idan baiyi ba ta ƙara....daga haka ne ta fara Ruwa kaɗan abun gunin mamaki yanda taga indomien tayi tsaf tana fidda daddɗan ƙamshi don a wannan karon har da su albasa da kayan yaji ta sanya.  

**
Haɗe fuska Ali yayi yana kallon screen ɗin wayar sa . Sunan mimi ya gani tana kiran sa amma sai yaja dogon tsaki tare da aje wayar a gyefe don shi mutum ne mara son damu . Bai da kirki sam . Gaba Ɗaya ƙamshin indomien ya gama cika falon . Lumshe Lulun idanun sa yayi yana ware su kana yace“ Kaman girkin mai daɗi sai ƙamshi yake fiddawa amma a ido da baki ba zaka yi kuskuren ci ba .

*Sorry for the late update 🙏🏻 inshallah zuwa Anjima zaku samu posting sau biyu na jiya da na yau😹*
[12/22/2023, 8:23 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*



               Page 18
______________________
*Don Allah kar ki karanta ki fitar mun , haka duk wacce ta karanta bata biyani haƙƙina ta sayi littafin ba kar ta karanta mun idan ta karanta ban yafe ba😭...ga masu buƙatar payment regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed Aisha keystone bank shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN ta Wannan number na sama ƴan Niger katin Artel 500f.*

Night update🕊️________________________

A zuciyar sa ne yake faɗin “ Yarinya ta girma ace har yanzu wai indomie bata iya girkawa ba to mene ma ta iya ne ? Ƙila ko tea ka sata haɗawa sai tayi maka shirme don ba zaiyi teste ba . Tahowar Ma'eesha da ya gani ne yasa shi ɗan gyara zaman shi yana ƙara tanadar mata azaban da zaiyi mata na biyu don na farko ya sata ta ci abun da ta girka yanzu kuma wani sabon wahalar zai bata . Uncle I'm done💃🏻 ta furta tana washe baki don ita kan ta Tasan tayi ƙoƙari . Kallon left side ɗin shi yayi don baya son tazali da Plate ɗin indomien  . Uncle...” ta kuma kiran sunan sa cikin sanyi da sarewa don ta fara tunanin ko bai masa bane ? Sai kuma ta kara duban girkin taga ko waye sai yace yayi irin shi dai mami ke yi mata . To mugun ta yake ji Miki Ma'eesha kinji rabu dashi Allah yafi shi 😟 tana magana a zuciya a sarari kuwa shagwaɓe fuska tayi Idanunta na narai narai ƙwallah na ciko su. 

Muryar sa ne ya katse ta yana cewa “ aje anan ki zauna kusa dashi kema”. Yayi maganan yana shan kunu tare da kicinkicin da rai . Sam ta kasa Fahimtar ta zauna kusa dashi . Uncle kusa da waye zan zauna ?. Dirar da Lulun idanun sa yayi a kan ta kana yace “ Kusa da Abin da kika girka mana ko Ni sa'an wasan ki ne da zaki zauna kusa dani ”. Ganin yanda yayi mata maganan yasa ta saurin yin ƙasa tana zubewa kusa da ƙafafun sa tare da sauke plate ɗin itama . Uncle me yasa kake mun faɗa ? Mami fa tace kana Sona! 

Rintse idanun sa yayi yana dafe saman Goshin sa tare da cewa “ Hohoho kai Wai ke bakin ki bai shiru ne , shi baya taɓa hutawa ne? Kaman wani irin so ma kike nufi? Ya ƙare maganan yana kallon kyaƙyƙyawar fuskar ta da ta tsaya shiru tana kallon shi . Uncle dama soyayya kala kala ne? Ai na ɗauka guda daya ne , amma yanzu faɗa mun dukan su sai na ji na faɗi irin wanda nake maka . Sakin baki yayi yana buɗe shi Hushiryar sa suna bayyana na mamakin surutun nata da yake gani baya da Wani amfani....Ma'eesha zaki mun shiru ko sai na miƙe?. 

Saurin Girgiza kai tayi tare da cewa “ A'a na tuna Uncle Haidar , ba zan sake ba , ka zauna kaji kar ka miƙe. Dariya ne ya kusa kama shi wannan yasa shi ƙasa da kan sa yana kallon plate ɗin indomien. Saurin lumshe idanun sa yayi yana furta “ Ma'eesha waya yi Miki girkin nan?” . Yana bin yanda ta yi indomien a ido ba sai kaci ba kasan wannan dadin sa da dandanon sa na daban ne.  Kamin yaji mene zata ce tuni ya kai hannun sa yana ɗaukar indomien duk da shi ba abincinsa bane , amma wannan yanda yaji carot da mai ga ƙwai data sanya daga sama.  Abun sai wanda ya ɗanɗana. Jiki a sanyaya ta furta “ Kayi haƙuri Uncle Aliyu Wallahi haka Mami take yi shiyasa nayi maka irin shi . 

Murmushi taga yayi yana fara cin taliar tare da lumshe idanun sa yana motsa laɓɓan sa tare da kiran sunan ta ” Ma'eesha please taho ki ɗauko mun ruwa a fridge....saurin miƙewa tayi tana ɗauko masa ruwan tare da ɗan  risinawa tana aje masa ruwan . Zauna ki matsa mun ƙafa na!


Kwana biyu zazzaɓi nake yi ne shiyasa zaku ga update din namu too Short ✍🏻. Mmnteddy
[12/24/2023, 8:49 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*

______________________

              Page 19

*Story & written by: Maman-teddy*

*Tom mun dawo hutun ƙarshen sati (Saturday) don Allah ina ƙara roƙon masu fitar mun da wannan littafi su bari . Haka kema me karatun shi a bulus a bari don Allah....Na faɗa mun sani wannan littafin na kuɗi ne idan kina da Sararin biya bismillah...idan kuma babu sai kiyi haƙuri ba sai kinci haƙƙin da bana ki ba . Groups ɗin wannan littafin hawa uku ne saboda kowa ya samu damar biya ....na farko aƙwai regular group ₦500 Vip group ₦1000 Akwai Special payment ₦1500 ko wanne ka biya za'a saka ka a cikin grp ɗin shi ....don girman Allah ku daina karantawa indai baku biya ba. Ga account number ɗin da zaki tura kuɗin ki 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number tare da shaidar biya 08081202932*

_______________________


Ba tare da Ma'eesha tayi tunanin komai ba ta nufi ƙasa tana zama bisa tiles ɗin tare da kai hannun ta tana Ɗago taffan ƙafarsa tana ɗaurawa bisa jikin ta tare da matsa masa shi a hankali . Idanu ta zuba masa tana murmushin jin dadi ganin yanda yake cin Indomie ɗin cike da nishaɗi yana lashe laɓɓan sa alamun Daɗin ya kai masa . Kaman ance ya kalli ɓangaren da take gani yayi ta kafe sa da idanun ta , Wanda yake jin wani iri a duka lokacin da tayi masa Wannan kallon babu abun da yake zuwa masa a ƙwaƙwalwa fache Yarintar ta ....koda murmushi tayi Baya yake tunawa don bai taɓa ganin Wani sauyi da tayi ba sai dai kawai girma da cika da ya banbanta ta da baya . Haɗe Gira yayi irin ga Babba mara wargi 🤨 Me ya faru kika wani kafe Ni da kananun idanun ki a cikin ƙwarmi....!  Ƙasa Ma'eesha tayi da kan ta tana janye idanun ta daga Gare shi.  A Zuciyar ta tana cewa“ Kowa yabon kyawuna yake yi amma Uncle bai taɓa ce mun kyaƙyƙyawa ba , kullum sai dai ya tsini fuska ta ko ido na . Bayan idon nan nan bani nayi ma kaina ba , after All mutane Cewa suke ina da sexy eyes masu ɗaukar hankali,amma shi sai yace mun mai ido a cikin ƙwarmi ....Cuno baki tayi gaba tana kama ƙafarsa tare da cigaba da Matsa masa . Magana kike yi ne? Ya furta yana Gimtse fuska tare da kallon ta . Saurin girgiza masa kai tayi alamun a'a ,    Kana tace “ Uncle kowa har Daddy ce mun yake Ma'eesha mai kyau ce , amma kai me yasa kake Tsinar halittana? . Ɗauke Wuta yayi yana wani furzgar numfashi daƙyar don yanda yayi tamkar Numfashin sa zai ɗauke .  Ruwa yakai yana fara sha kana ya sauke yana aje plate ɗin indomie. 

Daddy ce Miki yake Ma'eesha me kyau? Kamar yaya? Yayi zancen yana maida kallon sa sosai a kan ta . 

Ɗagowa Ma'eesha tayi tana sakin Murmushi tare da cewa“ Eh mana Daddy ma cewa yake inada kyau kai kuma .......Shiiiiiii ya sa yatsar sa akan laɓɓan sa yana dakatar da ita.  Don bata zo inda yake so tazo ba . Bayan Daddy sai kuma wane? Ya Khalil ma ce mun yake beautie a school ma a wannan shekaran Ni ce na amshi Queen of beauty . Har kyauta na samu daga P.c ”. Da ƙyau Queen of beauty and what again? Ya furta yana zuba mata Lulun idanun sa da suka rine a lokaci guda zuwa ja . Cike da Yarinta ta cigaba da cewa“ Har ta Ƙawayen Mami Hajiya Zuwaira Ce mun take yi Ma'eesha me ƙyau .! Amma kai me yasa baka taɓa ce mun ina da ƙyau ba? . A maimakon ya bata amsa gani tayi ya miƙe yana yin gaba tare da cewa “ Follow me back ”.  


Rasssss , Ta tsinci gaban ta da faɗi har ciki . Na ga kamannin Uncle ya sauya ne ? Kalli fa har zufa ke sauko masa , to me yasa ? . Hummmm ...Wata zuciyar ne ta bata amsa da “ Ƙila indomien da yaci ne da zafi. Saurin miƙewa tayi tana bin bayan sa tare da Shigewa falon sa , ganin ya nufi bedroom yasa ta Bin bayan sa . 

A bakin Gadon sa ta ganshi zaune fuskar nan babu rahama tamkar Wanda aka yi masa mummunar bushara . 

Jikin Ma'eesha yayi sanyi Qlau , tsoro kuma ya fara shigar ta . Uncle Indomien Bai yi daɗi bane ba? Ta furta tana ƙasa da zazzaƙar Muryar ta.  Ɗago da manyan idanun sa yayi yana zuba su gare ta , kana cikin dakakkiyar murya ya furta taho nan . ” fara Watsa idanun ta take tana kallon gyefe da Gyefen ta kamar me neman Agaji . A haka ta isa gare sa tana tsayawa .  Ɗago kan sa Aliyu Haidar yayi yana furta haka dama kike tsayuwa akan manya kina kallon su suna kallon ki . Your knee down ”. To laifi nayi masa kenan? . Ta furta idanun ta na fara ciko da ƙwallah . A hankali ta zube hannun sa taga yakai yana ɗaga hannayen ta sama kana yace kar ki sauke su You Are under punishment. 

Punishment laifin me nayi? Dama na daɗe da sanin Wannan mutumin baya ƙaunata! Baya Sona! Tun da nake Ya Khalil bai taɓa koda mun Tsawa ba , amma shi kullum masifa yake mun.  

Bayan since Miki kyaƙyƙyawa sai kuma mene suke Miki? . Yayi maganan yana kafe ta da idanun sa wanda nan take jikin ta ya fara kyarma . Ya akayi ina sauraren ki? Ya furta yana Ɗaure fuska sosai . Muryar ta ne ya hau Rawa rawa ....ba...b ...Babu komai Uncle Haidar babu Abin ....ƙarya zaki mun Ma'eesha! Ina fahimtar abu a ƙwayar idanun ki, a kanki bani da yarda da kowa . Faɗa mun mara wayo kawai faɗa mun bayan ƙyau me suke miki? . 

Wallahi Daddy baya dukana sannan shi kenan me kyau yake ....Daddy kuma ba Daddy nake miki magana ba sam , Da Wancen Ɗan iskan Pc nake Miki magana ....!!! Yayi maganan cike da Ƙara yana ɗaga murya sama . Rasa Abin yi da tsoro gashi Lokaci guda ya hargitse mata yasa Ma'eesha fashewa da kuka tana kiran sunan Mami....” . Baki da maceci yau sai Allah . Zaifi Miki sauƙi ki faɗa mun da kika zama Queen of beauty malaman ku babu me nuna miki.........Kasa ƙare maganan Ali haidar yayi yana Bin ta da kallo . Kana taga yakai hannun sa yana shafa gyfen kuncin ta abun da bai taɓa mata ba . Ƙasa tayi da idanun ta Hawaye na cigaba da sakko mata . Jin sa yake yana wani irin tsuma....Waye yake taɓa ki kaman haka ? Ya furta yana Kallon ta . A hankali ta tafara tunawa da Malamin maths ɗin su Uncle Yusuf Kafe . Shi ne yake da Wannan banxar ɗabi'ar rinƙa shafa jikin yara musamman students din sa . Irin gurɓatattun malaman nan ne masu lalata yara tun kamin su bar secondary school... Rufe ido tayi tana kasa ce masa Komai don tana jin tsoron faɗa masa Uncle Yusuf Kafe ne . 

Ma'eesha saka idanun ki a nawa”. Ya furta zancen yana kallon ta Zuciyar sa na tsinkewa don Ma'eesha ko da ɗan yatsa tayi magana to sai ya riga kowa fahimta . 

A hankali ta ɗago idanun ta tana kallon sa , gani tayi ya furta “ Da ƙyau! Yana Girgiza kai .  Gani tayi ya kafe ta ƙurrrr da ido kana ya fara ƙasa da hannun sa yana ɗaurawa a saman Breast ɗin ta da suke tsaitsaye irin na yammata yan 15 years . Shi dai ya wuce sahun ƙirgan dangi. Ji tayi yana ligwigwita mata tare da matsa su ya kuma kafe ta da manyan idanun sa babu damar yi masa kuka ko wani abu don fuskar sa a ɗaure yake . Tsintar kan sa yayi da jin dadin wasa da Nonon ta duk da ransa na yi masa zafi don ya fahimci akwai gyara amma kuma ya gaza ɗauke hannun sa daga Saman Nonon ta . Kallon ta yayi yana ganin inda take kyarma hawayen idanun ta na ƙara gudu . Aƙwao me yi Miki irin haka? . 


Cikin sauri tare da shashsheƙar kuka tace “ Uncle ba kowa kaine dai yanzu kayi mun , kuma zafi nake ji ”... Duka babu me yi Miki kada kiyi mun ƙarya kin Sanni ko Ma'eesha?. Na san ka sosai Uncle Haidar , amma babu me yi mun haka , Uncle Yusuf maths teachern mu ne kaɗai yake rinƙa shafa fuska ta , dana Habibah Yana kuma riƙe mana hannu shine Habibah tace mun Mu daina zuwa inda yake Wai Ɗan iska ne shi . 

Waye shi Yusuf din a ina yake???? Ya furta yana wani irin huci kamar kumurci . Janye hannun sa yayi yana daukewa daga shafa nonon ta da yake yi . Me yasa baki taɓa faɗa ma Mami ba? . Me yasa baki taɓa faɗa mun ba Ma'eesha...!!! Yayi maganan cikin wani irin Tsawa da sai da Ma'eesha tayi baya da gudu tana manna da bango. Dole ba zan barki anan ba. gobe zan koma Lagos tare zamu koma . Dole RAINON ki sai Ni. Ni ne kawai zan baki tarbiyya na sa ma duk wani motsinki ido . Gobe zamu wuce Lagos . Amma kamin na tafi sai na tabbatar da na karairaya Wancen shashashan.! Ke kuma hukuncin da zan Miki sai munje can Lagos Zan hukunta ki yanda ya kamata . 


Kuka sosai Ma'eesha ta fashe masa dashi tare da masa magiya “ Uncle kayi haƙuri ba zan ƙara zuwa Office ɗin sa ba , wallahi shi yake kiran mu da Habibah kuma ka tambaye ta Ni ban san komai ba . Shut Up!!! 

Yayi tsawa tare da kafe ta da manyan idanun sa wanda yasa Ma'eesha yin shiru . Motsa laɓɓan sa yayi tare da cewa “ Saura ki nuna ba zaki bini ba idan nayi ma Daddy maganar zamu tafi tare ”. Kuma ki kasance a haka yanda nace Gwiwowin ki a ƙasa har naje ga ɗan tashan malamin ku na dawo yau sai yayi nadamar zuwan sa duniya...............!


To Ma'eesha fa zata koma RAINON SOJA ko ya a wannan karon rainon nasu zai kasance? Ku cigaba da biyo alƙalamin mamanteddy✍🏻.

*Littafin Rainon soja na kuɗi ne regular group ₦500 vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 mohammed Aisha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932 tare da shaidar biya .*
[12/24/2023, 6:43 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*


                 20.
*Story& Written by Ayshatou Mamanteddy*


Har yakai hannun sa yana murɗa Handle Door ɗin bedroom zai fita Muryar Ma'eesha ya katse shi tana cewa “ Uncle Aliyu shi fa bai mun komai ba , kai ne yanzu ka taɓa mun nono”. Ƙyaaam ya tsaya zuciyar na harba masa da ƙarfi , tsintar kan sa yayi da kasa mata wani magana don bai san Abun da zai ce mata ba a halin yanzu.  Shi Uncle Yusuf Hannu fa kawai yake riƙe mun sai shafa fuskana da yake yi yana cewa I'm beautiful girl, shikenan fa kuma wannan kullum sai Mami tace mun.....Keeee yi mun shiru anan Wurin!!! Me kike nufi ? Oho su ba yan iska bane wato nine nake ɗan iska saboda na taɓa Wannan ƙananan nonon naki wanda ko hannu basu cika mun ba . Ni nayi Miki ba dai dai ba ko Ma'eesha? Ya ƙare zancen yana maido da kan sa da kallon sa zuwa gare ta yana wani harɗe hannayen sa bisa ƙirjinsa ya fa kafeta da Lulun idanun sa . Cike da jin shakkar sa da tsoro Ma'eesha ta Girgiza masa kai Alamun a'a . 

Buɗe baki kiyi magana Ni ɗan iska ne ko? Tun da na taɓa Miki nono? Uhmm ?? . Motsa laɓɓan ta tayi a hankali tare da cewa “ No uncle , kayi hakuri ”. 

Hummmm...... Wani gauron numfashi ya sauke kana yace “ Dole a yau na dau mataki bisa  Wancen malamin sannan a gobe zamu koma tare a Lagos zakiyi naki hutun . Saura idan Mami tazo ki nuna mata bakya so kiga yanda zan yi dake a cikin gidan nan . Bai jira jin mene zata ce ba ya juya.

Kallon Ko ina ne Bedroom din nasa tayi tana matse hawaye tare da girgiza kai tana furta “ Shikenan wata rashin jin daɗi na ya tsaya. Tayaya zan bi mutumin da ko dariya ban taɓa ganin yayi ba sai dai idan abu yakai Abu yayi murmushi. Mutumin da kan sa halin sa ma azabtar da kansa yake yi bare kuma wai naje na zauna dashi na wannan long term break ɗin....ya xanyi yanzu? Bani da mafita dole na bisa . 

**
Zaune Hajiya Falmata take a tsakiyar ƙayataccen falon ta Wanda duk faɗin gidan nan babu part ɗin da yakai nata kyau da tsaruwa . Idan kana jin ana na gaban Goshin miji Tom ita ne , don karkatakaf matan gidan ma'ana kishiyoyin ta biyayya suke mata . Ta juya su ta kuma juya mijin Wato Alhaji Adamu bukar . Attajirin mai kuɗi ne wanda arzikin shi mamaki yake ba Al'umma duba ga mutum ne shi irin ƴan ƙauye wanda cirani ya fito dashi daga ƙauyen su zuwa birni . At the first stage of his life life cycle ya fara sana'ar noma ne duba ga shi mutumin ƙauye ne. Anan Allah ya sa ma sana'ar sa Albarka ƙwarai ya mallaki gidaje motoci marasa iyaka tun ba yanzu ba ...Wannan yasa shi yawan motocin sa yasa ya fara sana'ar su. A yanzu yana da kamfanoni motoci sannan har a yau bai bar Sana'ar noma ba inda a haka yake da companin shinkafa inda daga nomata ake juya ta zuwa ta buhu. Da fari matar sa ta farko itace Hajiya Balki sai kuma Hajiya Atika sai ta ukun mai juya kan gida kuma amaryar su Wato Hajiya Falmata .
Idan kana neman makira kuma shaiɗaniya hataabibiya ta ƙarshe ita kankat ce . Alhaji Adamu bukar baya jin maganan kowa da ya wuce nata . Ta gama da komai na gidan sa dashi kan sa sai yanda taso ake yi a cikin gidan. wannan yasa har ta Yar ta Na gidan tsohon mijin ta da ya rasu ta Ɗauko ta ta aje ta a cikin gidan itama tana tsula tsinyar ta iya iyawanta . Don dukan mu mun san Wacece Nasreen.  Ta zama tamkar itace ya ga Alhaji Adamu don bai taɓa haihuwa ba a rayuwar sa duka matan sa kowa fatan ta ɗaya shine Allah ya bata haihuwa don su ci rabin dukiyar Shi . Ana tsaka da hakan ne Hajiya Falmata ta kutso cikin gidan Alhaji Adamu da sihiri da mugunta. Wanda Dukan su tsoron ta ma suke ji . 

Kamar kullum yanzu ma zaune take ta kishingeɗa da tum-tum tamkar basarakiya tana girgiza kai tare da furta “ Kin tabbata luba? , Abunda kunnen ki ya ji Miki gaskiya ne ? ”. Sunkuyawa Luba tayi tana ƙasa da kan ta cike da girmamawa ga Hajiya Falmata kana tace “ Ƙwarai kuwa Hajiya Da kunne na naji Atika tana maganar Tana so taga tasha gaban kowa a wurin alhaji,sannan wata yar uwar ta ce mai suna Rabi take kawo mata magani don gari ya gari ta je mata har Niger duk don ta mallaki Alhaji . 

Muskutawa Hajiya Falmata tayi tana bushewa da wani irin makirin dariya ,kana tace “ Hohoho dama ance rashin sani yafi dare duhu.  Da sun san Wacece Falmata da basu yi wannan giginba. Ƙwarao kuwa Hajiya . Luba ta furta tana ƙara kambama Kan Hajiya falmata . Ƙanƙamce ido Hajiya Falmata tayi tare da cewa “ Idan nace Miki Ni ne nayi sanadin mutuwar mijina zaki sha mamaki ko? Daram-dam-dam ƙirjin Luba ya buga da ƙarfi don ko a mafarki batayi tunanin wannan ko jin al'amarin daga bakin Hajiya Falmata ba . Saboda kishi na , da kuma matsalar talaucin da ya same sa wato karayar Arziƙi naga ba zan iya ƙare Rayuwa ta cikin uƙubar talauci ba . Wannan yasa na yanke shawarar MGG ya kashe mun shi har Lahira . Wanda wasu suke ganin mutuwar biji'a yayi wannan sirri na ne . Wanda kika yi sakacin fita dashi Luba .....Cikin sauri Luba ta furta ina Hajiya ai sirrin ki babu mai jin ta har Abada . To yanzu me kike ganin zamuyi?. 

Maza shiga daga ciki ki dauko mun waya a kira mun MGG yanzu , na sanar masa , so nake a kai mun Wacce take taimakon Atika lahira daga yau zuwa gobe 😱 .ta ƙare maganan tana wani hura manyan hancin ta da yake falkacece kuma gashi rabin fuska fussssss .

Tom Hajiya Ta miƙe jiki na rawa tana barin Hajiya falmata tana ƙishingide . Ni kaina na firgita da lamarin Falmata wanda zata iya kashe mijin ta saboda ya samu karayar Arziƙi ta gummaci ya mutu ta auri wani . Ko yaya a gaba zata kaya.? Ku muje zuwa💃🏻 

**
Unguwar gwado

Nan layin Sir Yusuf malamin su ma'eesha . Kaman yanda mazan samarin layin suka saba . Duk la'asar zaka ga majalisar su . Kowa zaune Zaka ganshi daga mai duba littafi sai masu duba waya sai laptop kowa da Abin da yake yi mai muhimmanci don basa zaman banza ko gulma kaman na sauran wasu Unguwan Ni . Dukan su akan ilimi zaka gan su . Duba ga layin iri nna tsofaffin yan boko ne iyayen su . Tun yankowar moton Ali haidar Mus'ab ya taɓa Yusuf yana furta “Kai Yusuf gafa wata shegiyar nan! Yayi maganan yana kallon moton da Ali ke ciki shida mai gadin makarantar su ma'eesha don masifa ya bude masa ya tasosa akan sai ya nuna masa inda Yusuf yake da zama . 

Ƙara gyara zama Yusuf yayi yana wani faɗi da wuya da ƙirji yana cewa “ Kai dai bari soon soon inshallah ”. Ya furta yana ƙare mawa moton kallo . Mus'ab ne ya furta “ Yusuf amma fa Kaman Nan suke nunowa.....” kamin Yusuf yayi magana ne Sukaga Haidar ya fito fuska kaman hadari....cif³ yake tafiya daka gan shi kaga Tsayayyen namiji mai kaki....Wannan yayi mun kama da Soja ko dan sanda yana da ɗaya daga cikin wannan force ɗin gaskiya . Mus'ab ya ƙara maganan yana kallon yusuf da ya Jah tsaki tare da furta “  kai Mu'ab bar kallon sa don Allah , kai da ganin sa kasan baya da mutum ci kar ya nemi yi mana ɗagawa, barshi ya iso da.......kamin ya rufe baki kawai yaji hannun Ali yana cafko kwalarsa . Mamaki ne ya kama Yusuf cikin sauri ya fara cewa “ A'a malam lafiya ya akayi??? Wani irin Mari Ali ya falla masa ji kake tassssssssssss Tassss tassssss.  Kamin ya sa ƙafa yana felle shi ya faɗi ƙasa ji kake raaaaammmmmm”. 



*Don girman Allah kar ki karanta indai baki biyani masu buƙatar payment na wannan littafi regular group ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN yan Niger katin Artel zaku turo 500f .#Mamanteddy*
[12/25/2023, 7:28 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*


                   21.
            Bonus page 

*Story & written by Maman-teddy*
_________________________

*Wannan page ɗin bonus ne kowa zai iya karantawa saboda da dama wasu na zuwa akan sunji labarin rainon soja shiru wato sun rage ganin sa a wasu group....wannan yasa na saki page din a bonus don Wanda basu sani ba su sani littafin rainon soja na kuɗi ne kuma free page yaƙare ba zaku na rinƙa ganin page ɗin ba duk inda kuka ganshi to na sata ne ...don haka masu buƙatar littafin rainon soja regular group ₦500...Vip group ₦1000... Special payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank shaidar biya ta wannan number 08081202932 ko katin MTN yan Niger katin Artel zaku turo na 500f.*
________________________

Wani irin duka Ali yake yi mawa Sir Yusuf irin na sojoji kaman zai kashe shi yaga baya motsi . Duk tunjimun mutanen nan sun gaxa ƙwatar Yusuf a hannun Haidar sai da yayi masa ligi-ligi kana ya fara masa Warning akan Ma'eesha dama sauran yara da yake rinƙa taɓa ma jiki yana shafa su kuma ba mahararraman sa ba . Jin haka yasa nan take samarin layin fara zagin Yusuf suna masa Allah wadai , mus'ab kuwa bayan Ali haidar ya tafi ne ya kalli Sir Yusuf da ya daku fuska yayi hummmm ya kumbura saboda tsaban naushi da duka da Ali yayi ta Auna masa . Yanzu kaga abun da na daɗe ina faɗa maka . Ko gode ma ALLAH ma baka lalata masa ƙanwa ba . Dama tun kana yi nace maka ka bari yau gashi kayi ma Ƙanwar SOJA. Kasa magana Yusuf yayi ga kunyan Abokanan sa duk da yasan Wasu na jin Haushin sa , don babu wanda ya rasa maƙiya a duk inda yake ....ga kuma kunyar jibgar da ya sha . Da ƙyar ya iya motsawa yana jiki ya nufi gidan su jiki babu ƙwari . 
**
Tun Wannan Lokacin Da Ali ya bar Ma'eesha Yana sata ta zube Gwiwowin ta ƙasa fiye da awa da awanni bai dawo ba. Haka tana gurfane Gwiwowin ta sunyi zafi tun tana daurewa ta fara Kuka ita kaɗai a Bedroom ɗin nasa babu maceci sai Allah ...Don babu Wanda yasan inda take . Koda Mami ta dawo tana jin motsinta amma ta kasa fita saboda gudun kar su haɗu da Haidar . Ita kuwa Mami da ta leƙa Bedroom ɗin Ma'eesha taga bata nan sai tayi tunanin ko ta fita da Khalil ne ko shi kansa Aliyu Haidar ɗin ,wannan yasa ta cigaba da sabgogin ta”.

A haka tana zaune har ƙarfe biyar na yamma ƙafafun ta sunyi suntum-sumtum tun tana rera kukan ta a hankali yanzu sosai take yi tana kiran sunan Mami. 

Shikam Haidar sam ya manta da lissafin Ma'eesha tun da ya yi abun da ya ƙudurta wannan yasa shi wucewa guest house ɗin sa suna Haɗuwa da Nasreen anan suka sheƙe ayar su yanda ya saba , Abun da ke bani mamaki da ƴammatan Wannan zamani kinsan saurayi ba Auren ki zaiyi ba ,amma a haka kika sallamasa jikin ki da yake da daraja sosai a matsayinki ta ya mace . Bakya tunanin gaban ki ba yanzu ba . Bakya tunanin wata rana zaki Aure , da wani ido zaki kalli Mijin Auren ki ? Shi kin san daga lokacin da mijin ki ya kusanceki a daren farko yaji wurin a fafuke a buɗe to kin kashe duk wata yarda da sanin mutumcin ki a idon sa . Har abada ba zai taɓa ƙara yarda dake ba 🧏🏻‍♀️ . Don Allah muyi haƙuri kar ruɗun duniya ta saki a matsayin ki na ya mace budurwa ki warga rayuwar ki , don idan kika samu wani mijin to ba zai rabu dake ba sai dai izayar duniya ta hau kan ki . Mugunta kam sai wanda kika gani wannan kenan . Allah yaƙara tsare mana gaban mu da bayan mu Amin .



Nishinsu kawai kake ji da gurnani yana tashi a falon. Yana tsaye tayi zigirgir tufff haihuwar uwar ta babu kaya . Shi kan Ogan a ƙwaɓe Jogging Pant ɗin sa yake . Ita kuwa tamkar wata baiwa Nasreen tayi ƙasa Gwiwowin ta bisa tiles ɗin tana kai harshenta  tare da laso golayensa tana Tsotsan su tare da kissing ɗin su ta ƙasa . Lumshe ido Ali yake yi cike da gwanewa yana shafa kan Nasreen zuwa gadon bayan ta , tana ƙara haukace masa . Fara shan Hajiyar Dadin sa tayi tana tura ta duka bakin ta tare da tsotsan ta duk da tayi mata kauri ta cika bakin ta gashi zabgege Bai shige duka ba , amma haka take Wani irin wawuro kaman irin yaro ya samu abu wani yana son ƙwace masa . Hushhhhh ...Ya furta tare da sauke Ajiyar zuciya yana kai hannun sa tare da Danna kan ta bisa Sandar Girman nasa ....Gani yayi fuskar ta duka ya sauya masa zuwa na Yar Rainon tasa .  Wannan yasa shi shafa fuskar Nasreen tamkar mai ficewa daga Hayyacin sa yana cewa “ A wacce rana ne zan raine ki ki zama tawa har Abada na rayu dake na mutu dake ? . Ina mahaukacin Son ki Wanda ko wata mace na gani riƙiɗa kike mun.....Wani irin ja baya Nasreen tayi da Sauri tana dafe ƙirjinta cike da jin daɗi da rawar baki ta furta “ Ni kake So Haidar? Ni Nasreen kake son kasancewa dani har Abada?. Saurin Dafe kan sa yayi tare da Girgiza kai yana rintse idanun sa kaman mai tunanin wani Abun kana yace “ A'a Ma'eesha na”. Daaaam ƙirjinta ya buga mata da ƙarfi , Ma'eesha....! Ta furta cike da mamaki kana tayi wata magana ne ya katse ta cikin Arrogant Muryar sa na ko in kula yana furta “ Sauri nake yi , zo kiyi mun Aikin ki na wuce , don gobe zan cigaba da Rainon Ma'eesha zamu wuce Lagos tare ”.  Gimtse fuska tayi tare da matsowa jiki a sanyaye don tabbas yanda take ganin soyayyar Ma'eesha a idanun sa to idan ta bari Yancin ma burin sa na Auren yarinyar bata tsammanin zai cigaba da kallon ta a matsayin dadironta daga ranan sai dai kuma ta nemi wani. Miƙewa tayi tana nufar Resting chair ɗin zata ƙwanta taji ya dakatar da ita yana cewa “ Nasreen tsaya ina zuwa ”. Cak ta dakata har ya tako inda take . Hannun sa yakai yana shafa cikin durin ta , Wanda nan take ta fara matse cinyoyin ta tana furta “ Asshhh don yanda yake wasa da yar tsakar ta shi yaƙara tada mata da Sha'awa ....Gani tayi ya ɗago yana zuba mata Lulun idanun ta kamin cike da Tsawa ya furta “ Buɗamun ƙafafunki bana son Shashanci”! . Da Sauri ta ware ƙafarta yana zura yatsunsa tare da karkaɗa Wurin . Ƙaiƙaiyi take ji amma babu damar nuna jin daɗi ga Abun da yake mata don tasan shi sam baya son yana sex dake kina masa ihu yanda bayayi duk dadin mace bata zauta shi to haka kuma duk salon sa baya so yaga kina ihu , ko sambatu kike yi Zakiji Mari😂 a Kuncin ki don akwai shi da zafi ga saurin kai hannu . 

Ɗago da Lulun idanun sa yayi yana mata Wani kallo kana yace “ Kamin ki taho Nan Waye ya ciki? Ina nufin da waye kuka yi sex? . Wani irin Bugawa ƙirjinta ya fara yi idanun ta nayo waje. Bakin ta na rawa ta fara cewa “ Kayi hakuri sir ”. Amsa zaki bani ba haƙuri nace ki bani ba ”. Ya furta cikin huci don Allah yayi sa da Masifar kishi bai yarda Yana Mu'amala da mace tayi da wani ba .  Waye shi? Ya kuma tambayar ta yana danna yar tsakar ta tare da karkaɗata ,tana fara barin haiyacinta . Gantsarewa tayi tana baya tare da fara rawar murya da cewa‘ Ushhh Way yyyyy Ohh God! Ganin taƙi masa magana ne yasa shi cigaba da sarrafa ta ta ƙasa . Kuka kuka ta fara masa tana furta “Chawai ne Chawai ne Amma kar ka bari wallahi kafi shi iyawa  Haidar . Ka riƙe ka danna kar ka bari . 

Zame hannun sa yayi yana kallon ta kana yace aje mun Gwiwowin ki a ƙasa . Ya furta fuska ɗaure . Zubewa tayi a ƙasa kamar yanda yace , hannun sa yasa yana tallabo kuncinta tare da marin ta ta ɓarayi ɗaya yana cewa “ Ni zaki zo mawa bayan kin gama watsawa da Wani daban? . Sorry Aliyu kayi haƙuri ba'a son....tasss ya ɗauketa da mari wanda yasa ta yin tsit tana yin ƙasa da kanta jikin ta na kyarma . Suck mie now . Ya furta yana miƙa mata Ƙatuwar lagwadar sa . Da sauri tafara shan masa tana yi iya salon ta ...amma babu Abin da yake gani sai baƙin ta . Kaman wani sarki ya koma mata magana ta hanyar nuni a miskilance.....Gani nayi Ya nufi Kujeran tana hawa tare da dafa hannun kujeran tana masa Goho da har cikin Durin ta kana hangowa . Ta bayan ta ya zo yana kai hannun sa tare da yin ƙasa da ita ,don gohon yayi masa sama . Yi ƙasaaaaaa!!! Ya furta a zafafe, da sauri ta ƙara ƙasa tana ji yana zura mata buran sa Ciki yana fara buga mata lafiyayyun gotso.... Ashhh ohhh Aaahh a'ahhh Ahhhh Ahhhh Ahhhh kawai take cewa ko wani zungura sai ta yi ihu tana ƙanƙane hannun kujeran tare da yi masa ƙasa don ta kasa Ɗagowa , Dadi a waje amma ta ciki azaba . Shi kan sa yasan hora ta yake yi . Wani irin buga mata lafiyayyun gotso yake yi yana gumi tare da gurnani itako sai ihu take tana “ Aa...a'a...Aaaaashhhhh ”. 

Fiye da minti goma yana a haka kana ya zare Ƙatuwar buran sa yana kallon jikin bango, a tale ta miƙe tana isa inda ya kallan don babu magana a bakin sa . Isowa yayi yana ɗaga ƙafarta ɗaya tare da ɗaukar a ƙafaɗarsa yana shigar da Jikin sa zuwa nata tare da ƙara danna mata buran sa cikin Durin ta yana fara cin ta fatt fatttt fatttt kawai kake ji . Hannun ta takai tana rufe bakin ta yana yi mata Wani irin zungura babu damar ihu . Bakin sa yasa a haka yana kama nonon ta tare da ɗan tsotsa yana saki sai kuma yasa hannun sa yana lailaya saman nonon ta tare da mulmula Nipples ɗin ta . Gaba Ɗaya ta gama ficewa hayyacin ta ya burkita ta . Aliyu gadanga ga Daɗi ga Wuyar sha'ani....haka ta furta a Zuciyar ta tana cigaba da Ware masa cinyoyin ta tana furta “ Yauwa yauwa aaaaashhh Ciki Yauwa Uhumm uhuuummm uhuuummm Ohhhh cigaba daɗi so sweat aaaahhh Yessss Ohhh Yessss ....Hannun sa yakai yana marin ɓarayi ɗaya na kuncinta kamin yayi mata kallon yi mun shiru ......Taɓ babu girma bare Arziƙi duk da haka masu bin mazan suke 🤔 marin da tasha idan matar sa ce ta sunnah ina zai mata haka ai sai dai rarrashi . Tare da kalaman soyayya masu riƙita ƙwaƙwalwa . 

Ban san iyaka lokacin da suka ɓata a wannan aika aika ba , sam ya manta da lissafin Ma'eesha da punishment ɗin da ya bata . Har wuraren 6:00pm . Kamin ya sallami Nasreen yana wucewa Toilet don ya kimtsa kan sa ya taho gidan Mami ”.

Sosai mami ke kaiwa da komowa don a yau ne Da wannan yammacin Khalil ya sanar mata da zuwan Shi da Budurwar sa Maryam wanda kamin ya koma aikin sa ta soja za'a sanya baikon su .  Wannan yasa take shirya masu dinner da kanta take ta kaiwa da komowa . Ƙamshin turaren sa ne ya fara shaida mata isowan sa , Wannan yasa ta cike da fara'a kallon hanyar shigowan sa . Don Ma'eesha take so tayi ma Albishir da tahowar Ya Khalil da matar da zai Aura wato Maryam... Kallon Aliyu tayi tana dan Sauya fuska kana tace “ Ina Ma'eesha take ?. Zuba mata idanun sa yayi yana ƙoƙarin mata magana Muryar Jidder ya katse su da take tahowa da cewa “ Ina kuwa zata tafi yafi tana can wurin motsa jini ai kin san da safe da maraice Ya Aliyu ke sata exercise to Meye na tambayar sa inda take ? . 

Wani irin hade fuska Mami tayi cike da nuna fushin ta ta furta “ Wai niko Ali na tambaye ka Ma'eesha Soja zata zama ne ko yaya kake nufi? Wannan Wahalar War yafara Issa ne fa? Kai namiji ne kuma Soja don kayi training ba wani abu bane ,amma ita macece . Mami matar Soja kyau itama ta zama kamar sojan ce ? . Saurin kallon sa jidder tayi haka mami da har tayi gaba ta dawo tana furta “ Me kace ban .....Wayyo Allah na shiga uku Mami ki taimake Ni ƙafana wayyyooo.....Muryar Ma'eesha ya katse su cikin ihu daga can wuri mai nisa da suka rasa gane a ina take . Sakin plate ɗin hannun ta mami tayi a ruɗe take kiran sunan Ta“ Bab..baby Ma'eesha....! Kina ina ne? Maii...? Banzama Mami tayi tana kokarin barin falon a tunanin ta tana bayan gidan ne inda suke exercise ɗin . Amma sai muryar Aliyu ya katse ta yana cewa “ Tana cikin Bedroom ɗina................!




*To masu buƙatar cigaba da karanta Wannan littafi na rainon soja na kudi ne Daga Wannan ba zaku kara ganin wani page ba , idan kina so ki kasance cikin wannan tafiyar a sakaki a group ga yanda tsarin yake .... regular group ₦500...Vip group ₦1000... SPC payment ₦1500 via 6037312299 mohammed Aisha keystone bank shaidar biya ta wannan number 08081202932 yan Niger katin Artel 500f*
*#Aunty Ayshatou Mamanteddy✍🏻*
[12/26/2023, 10:17 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*


                  22
*Don girman Allah kar ki karanta indai baki biya kudin littafin ba . Masu buƙatar payment regular group ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank shaidar biya ko katin MTN ta Wannan number 08081202932 yan Niger katin Artel zaku tura na 500f*


Tana cikin Bedroom dina....yayi Maganan hankalin sa ƙwance tamkar bai yi wani Abu ba . Baya Mami da ƙafarta da take shirin bin wata hanya da ban tana juyowa a fusace tare da jifan sa da Wani irin kallo , sai kuma ta nufi hanyar Bedroom din nasa cikin sauri tana kiran Sunan Ma'eesha ”. Dariya ne ya kusa kama shi ganin yanda duka mami ta ruɗe tamkar wanda yayi ma Ma'eesha wani mugun horo , gashi daga can Ma'eesha sai ƙwaɗa kiran Mami take itama mami na kiran sunan ta. “Mtswwww”. Jidder ta ja wani dogon tsaki tana hararan ɓangaren da take jiyo Ihun Ma'eesha kana tace “ Shashancin Banza da wofi ɗan riƙo yafi Ɗan gida . Yanda Mami ke kulawa da Wannan yarinyar dukan mu yayan ta bata kulawa damu haka ”. Duk maganan da take yi Aliyu zuba mata ido yayi fuskar sa yana nan yanda yake baka fahimtar cikin sa bare ka gane meyake nufi .  

Motsin tahowar Mami yasa su duka kallon direction ɗin nasu . Rungume take da Ma'eesha da gaba ɗaya ta narke a jikin ta , ƙafarta kuwa Ɗingisa ta take yi fuskar Ma'eesha duka ya kacame da Hawaye , kumatunta har girma suka ƙara suɓu-suɓu gashi sunyi jah na tsaban dirjan hawaye .  Wallahi Ali duk abun da kake yi kanka kake mawa! Sannan nasha faɗa maka ka daina kula mun Ma'eesha babu ruwan ka da ita , tun da baka da imani gaba ɗaya ka zama irin mugayen sojojin nan wanda basa tausaya ma mata ko kaɗan suna ma mata kallon maza ne . Wallahi har tausaya mawa matar ka nake Haidar don zata axabtu. 


Kalli kalli yanda a yini ɗaya ka sukurkuta mun yarinya ka fitar mun ita daga Hayyacin ta . Aliyu Are You out of your mind?  Baka da hankali ne ? She is small baby girl kawai saurin girma tayi?. Kallon Ma'eesha Aliyu yayi yana bin ta da wani irin kallon ƙasa-ƙasa kana yace “ Mami I'm sorry, raina ne ya ɓaci da lamarin Ma'eesha, Mami ko fa girki bata iya ba . Nasata tayi mun indomie kin ga Haukar da tayi mun wai ta kawo mun tana tunanin na iya cin sa .  Ai Ya Aliyu sam ba laifin ta bane ba , Baka ji mene Mami ke cewa yanzu ba? She's small baby girl means all what she did wrong bata isa hukunci ba , babu mai hukunta ta tun da ƙaramar yarinya ce  , to Mami yaushe zata girma don Allah kullum Kice yarinya ce yarinya ce ....aaaaa haba ! Shiyasa take tsiyar da take so . Har takai ma idan tayi laifi ita da kanta cewa take wai saurin girma tayi ayi haƙuri ....Mami ne ta katse Jidder ta hanyar ɗaga mata hannu kana tace “ Ba karamar yarinyar Bace hala shekarun ku ɗaya ne da ita ? Kin ba Ma'eesha kyawawan shekaru takwas  ko ma nace fiye , don haka ku kama kan ku babu ruwan ku da yarinya ta.  Aiki kuma daga yau na cire maku kusa mun ita bare har tayi ɓarna kuce tace maku ita yarinya yanzu kowa ya samata ido . Nafi san haka kawai .

Kai kuma Ali kar ka ƙara saka mun yarinya knee down har ƙafafunta su kumbura irin haka! Fatan ka jini da kyau?. Gyaɗa kai yayi tare da cewa “ Yess mami ”. Juyawa tayi tana dafa Ma'eesha tare da cewa “ Lets go baby”. Fuska a narke don har a lokacin kuka take yi sosai don ƙafarta zugi yake mata zugin da bata taɓa jin irin sa ba . 

Mami anya babu kuskure anan? Muryar jidder ya katse su tana kwantar da murya a makirce kana ta cigaba da cewa “ Common thing indomie Ma'eesha Bata iya girkawa ba ,aƙwai matsala fa a ƙasa ”. Aure zan mata! Nace Aure zan yi mata da zan damu ta iya indomie ko bata iya ba . Bare yanzu fa take ɗagawa wannan duk mai sauƙine nasan zata iya nan gaba . 

Muryar Haidar ne ya katse su yana saƙo da maganar sa cikin hikima da dabara “ eh zata iya don datayi na farkon baiyi dadi amma na biyu yayi daɗi sosai kamar kar ya ƙare. Shiyasa ma nake so gobe mu tafi Lagos tare tayi hutun ta Acan.  

🙀Buɗe baki Mami tayi tana waro manyan idanun ta wanda Aliyu ya ɗebo su waje kana tace“ Wannan dai yarinyar tawa Ma'eesha ce zan baka ita Ali ka tafi da ita kake nufi? ”. Kallon Mami yayi yana gyaɗa mata kai Alamun eh jikin sa yana dan sanyi don dama yasan za'a kai ruwa rana wurin Amincewar Wannan tafiyar nasa da Ma'eesha ”...To baka isa ba, Ba zan yarda da Wannan tafiyar ba . Mami ita ce take so , Ma'eesha bakya so mu tafi tare ? Yayi maganan yana sauke Muryar sa tamkar ba shine mai bata horon nan ba ”. 

Ɗago da ido Ma'eesha tayi tana kallon Mami kana ta kalle shi tsoron gargaɗin da yayi mata ne ya dawo mata ka....Wannan yasa ta gyaɗa kai hawaye na kwanciya a idanun ta kana tace “ Mami ina so zan bi Uncle ”. Nasan zai kula dani sosai ’. Hummmmmmmm ..... Numfasawa Mami tayi kana ta rungume Ma'eesha tsammm tana furta “ Allah sarki Aiiiii na . A'isha na Ma'eesha . Yau zamu fara shiri ,amma yanzu zan fara gasa ƙafarki ne ya saki sai kiyi barci gobe sai ayi shirin tafiya da Uncle . Aliyu.....!!! Mami ta kira sunan sa har sau uku kana tace “ Ka kula da Ma'eesha tana budadden zuciya tana jin ka sosai a ranta da zuciyar ta . Ma'eesha ƙanwa ce a gare ka . 


“Ohhh Mami ” ki daina faɗin haka , Ma'eesha ba ƙanwata Bace mami nine fa Aliyu , Ai Ma'eesha ƴa ce a gare Ni . Wanda na ɗauke ta da hannu na kuma na Raine ta . Mashaallh Uban san girma , na baka Ma'eesha a yanzu ma .... Ma'eesha na! Ta kira sunan ma'eesha da ta zuba mata lumsassun idanun ta kamin tace “ Na'ma Mami”. 

Kin shirya Uncle Haidar ya ƙara Miki RAINON SOJA a karo na biyu?. Zai kula dake sosai ina da yarda dashi da amincewa da zai kula mun dake 💯 . Cike da Yarinta ta saki Murmushi tana gyaɗa kan ta tace da cewa “ Eh mami nasan Uncle zai kula dani sosai . Muje fara shirin tafiya 💃🏻 nidai kam sai da ɗan hawaye ya tsillo daga ido na😢 don na tausaya ma Ma'eesha a hannun Ali haidar a wannan karon ”.


Tana Rungume a jikin mami suka nufi bedroom din ta suna barin falon . Jidder taso hana wannan tafiyar amma kuma bata da yanda zatayi saboda Tafi son taga ta raba Mami da Ma'eesha kamin ta dawo ta ɓanɓareta ta da Haidar,amma ita har a yau so take taga Ta bude ido Ma'eesha ta bar cikin gidan . 
**
7:00pm. 
Zaune suke duka a falon Daddy kowa da Abin da yake yi. Ma'eesha na gani daga ƙasa inda Ƙafar Daddy yake tana rungume da yar teddy din ta Pink mai kyau tana murmushi alamun Daddy wani maganan yake faɗa mata . Ɗagowa tayi tana kallon Khalil da shima ita yake kallo . Sosai yake tsintar kansa cikin yanayin jin daɗi a duk lokacin da yaga murmushi a tare da Ma'eesha ”.  Ya Khalil i will miss you ”. Ta furta tana kallon sa . Murmushi yayi yana danne abun dake taso mata kamin yace “ i will miss you too Ma'eesha na”...Da Sauri Ma'eesha ta miƙe tana nufar inda Khalil yake tare da rungume shi.... Rungume ta yayi yana murmushi tare da cewa "nan kusa zaki dawo ai . Wani irin zafi Aliyu................!





*Ban yarda ki karanta mun baki biyani ba . Wanda ya karanta shi da Allah . Masu ɓukatar regular group ₦500 vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank*
[1/6, 4:25 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*


                  23


Barkan mu da dawowa wannan tafiya da muka ɗan jinkirta wurin kawo maku shi ,hakan ya faru ne Sakamakon ɗan rashin lafiya da nayi ,amma yanzu jiki alhmdlh komai normal💃🏻 ina sauraren sharhin ku tare da fatan Alheri ina kuma godiya sosai . Taku Ayshatu Mrs Usm...(Maman-teddy).


*Don girman Allah kar ki karanta indai baki biya kudin littafin ba . Masu buƙatar payment regular group ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank shaidar biya ko katin MTN ta Wannan number 08081202932 yan Niger katin Artel zaku tura na 500f*


Wani irin zafi Zuciyar Aliyu keyi ganin yanda Khalil yasa hannayen sa biyu yana rungume Ma'eesha cike da kulawa . A hankali Zuciyar sa ta fara tambayar sa da “ Me yasa kake jin zafi a duk lokacin da kaga Ma'eesha da Wani ɗa namiji bayan kai koda kuwa jinin ka ne? . Ɗan lumshe dulu-dulun idanun sa yayi yana ba kansa amsa da cewa “ Saboda ina son kare mutuncinta ne ,don babu wanda yasan darajarta da ya wuce Ni . Su duka sauran ganin ta suke kamar kowacce ƴa , Ni kuma a jinin jiki na ke jin ta . Wannan shine banbancina da su . Shi kuma yasa nake jin zafi a duk lokacin da na ganta tare da Wasu maza . Saboda maza basu da tabbas.


Ma'eesha ya kamata kiyi barci yau da Wuri kar gobe kiyi mun barcin mota . Don NDA zamu fara zuwa daga can mu wuce Aviation . 

Muryar Aliyu ya katse su , yana mai zuba idanun sa zuwa inda Ma'eesha take zaune a jikin Khalil suna magana ƙasa ƙasa wanda babu mai jiyo su . Wato yarinyar nan har Tasan ta rinƙa irin wannan maganan amma bata iya girki ba? Zata sani ne? Duk wani kalan girki sai kin iya shi haka Aikin cikin gida , don ko Bedroom baki iya gyaran shi ba . Wannan ɗabi'un naki duka basu yi mun ba dole na sauyaki zuwa yanda nake SO .

Duka maganan yake a zuciyar sa , yana yi yana ɗaura yatsunsa bisa pillows din dake Daga saman Cushine ɗin da yake zaune ,yana matsasu ji yake tamkar bakin Ma'eesha yake matsawa da ƙarfi haka don ya ɗau Aniyar ganin ya saita ta yanda yake So, don a ganin sa Sangarta ta Mami tayi ba tarbiyya ta bata ba . Muryar Mami ne ya katse su inda take cewa “  my baby A tashi haka nan , nasan ki da son barci kinji tun yanzu sharuɗan da ya fara yi Miki . Nifa Ali indai wannan tafiyar taka da Ma'eesha da takura wahalar mun da ƴarinya zaka yi Tom a haƙura , Nima ba SO nake nayi nisa da ita ba ” . Mami ta ƙare maganan tare da Watsa ma Haidar kallon uku saura ƙwata . 

Cike da Ƙwantar da kai da murya Ya furta “ Mami please ki daina tunanin komai fa , Ma'eesha tawace! ....gigif Khalil yayi yana miƙewa daga kishingiɗen da yake bisa ga jin Furucin Ali Haidar ...Muryar Aliyu ne ya cigaba da cewa “ Ba zan Wahalar Miki da ita ba , cool your mind please ” .  Hummmm ... Mami ta sauke wani gauron numfashi kana tace “ Alright ga Amanata nann” . Uhmm Mami kenan . Nifa mamaki kike bani wallahi ...Haidar ne zaki ba Ma'eesha wai kuma kike tunanin ba zai wahalar da ita ba? Ai kima bar wannan tunanin Allah dai ya bata ikon cinye jarabawa ”. 

Dariyar Mugunta ne ya kusa kama Jidder don ita a rayuwar ta bata da Burin da ya wuce Taga Ma'eesha cikin mawuyacin hali . Amma sai ta dake tana cigaba da latsa Wayar ta tare da karƙaɗa ƙafa ɗaya . 

Buɗe baki Mami tayi tana shirin magana Muryar General Saleh Yelwa ya katsesu da cewa “ Ya kamata yanzu fa kusan kun girma haka nan.  Khalil Haidar , wai yaushe saɓani ya fara shiga tsakanin ku? Ƙwata² babu jituwa kaman ba kaine Ali haidar mai tausayin Yayan ka ba . Mai kuma haƙuri da masa biyayya....Kai kuma Khalil kamar ba kaine babban Yaya ba , Wanda koda ya ɓata maka kake dannewa Bama kason mu sani . Please ku cigaba da yanda kuke a da baya . Abun naku yana neman zama sakarci kuma na rasa gane menene ya kawo maku wannan rikicin haka! 

Tsit...!! 
Falourn yayi har Daddy yayi maganan sa ya gama , sai Muryar Mami da ta furta “ Suma dai yi , Ni nawa ido , zasu daina ,abin da basuyi farkon shi ba ai baxasu yi ƙarshen sa ba.  Ma'eesha na taho muje kiyi barci . 


“Da sauri Ma'eesha ta miƙe tana kallon Mami kana ta saki Murmushin nan nata tana cewa “ No mami zan ƙwanta ba sai kinzo ba . Wankan kuma fa? . 

Muryar mami ya katse ta , wanda jin haka yasa ta saurin juyawa tana kallon inda Ali Haidar yake , gabanta na bugun uku² , a Zuciyar ta tana cewa “ Na shiga uku kar Fa Uncle yace Har Wankan ma ban iya ba naja ma kaina ”. Shagwaɓe fuska Ma'eesha tayi tana cuno ɗan mitsulun bakin ta tare da cewa “ Mami nifa ba kya mun wanka tuntuni Ni nake yin abu na ”. Dariya Daddy da mami suka saka harda Khalil .....Wannan yasa Ma'eesha juyawa tana barin falourn , Don sun fahimci Ma'eesha ba son zancen wanka take yi ba a gaban su Khalil da Haidar . 

Kaman mintuna biyu Khalil ji yake tamkar ana tsingulunsa , Abubuwa da yawa na cunkushe a cikin Zuciyar sa . A hankali yakai hannun sa yana dafe ɓarayi guda na Zuciyar sa kana ya rintse idanun sa .... lokaci guda Idanun sa sun sauya kala sunyi jah....miƙewa yayi yana kallon Su mami kana yace “ Ammmm Bara na duba Ma'eesha ta ƙwanta kuwa! . Uhmmmm aifa duba mun ita , don kwana biyu bata barci sai Game a laptop ɗinta tun da suka samu Hutu itama take Hutawa abinta. Mami tayi maganan tana bin bayan Khalil da kallo don tuni ya nufi hanyar da zai kaishi zuwa Bedroom ɗin Ma'eesha ”.  

Ɓangaren Aliyu kuwa tun da Khalil ya miƙe yaji jikin sa bai basa ba , wannan yasa shi Oga ne 😎 bai tsaya yi ma kowa magana ba yayi gaba yana nufar Bedroom ɗin kansa tsaye. 

Hannun sa yasa a Handle Door din yana ƙoƙarin murɗawa yaji furucin Khalil daga ciki wanda sai da Ƙirjin sa ya buga da ƙarfi . Wannan yasa shi dakatawa yana Sauraren kalaman Ma'eesha ”.  

Ya Khalil Menene? Meke faruwa ya Khalil? Tana maganan Muryar ta na rawa alamun kuka ....Muryar ta ne ya cigaba da Amon cewa “ Ya Khalil ƙwallah ne fa nagani ko nace hawaye a ƙwance a idanunka . Hummmmmmmm Jan Ajiyar zuciya yayi yana saukewa kana yace “ Yessss Ma'eesha hawaye ne wannan sannan kar kiyi mamakin ganin su” . 

Ya Khalil menene ya saka ka kuka? Mene ya faru? Kukan......Shiiiii ɗaura yatsarsa yayi bisa laɓɓanta yana katse zancen nata kana yace “ Sorry dear Kece kike saka zuciyata wannan kukan tuntuni wanda a yanzu ta kasa daurewa da jurewa har idanuna sun fara zubda Ƙwallah ” . 

Jikin ma'eesha ne ya hau Rawa , ƙwallah na ciko idanun ta . Cikin kuka ta fara furta “ Ya Khalil me nayi maka Ni? Ka faɗa mun na baka haƙuri ”. 


Numfasawa yayi kana cikin wani irin sarƙaƙƙiyar murya ya furta “ I love You Ma'eesha.... Nasani ya Khalil nasan kana so na , nima ina Sonka. No! Ba Wannan soyayyar ba. Son ki nake Don Allah Ki Aure Ni mu rayu tare A matsayin miji da mata😱 yayi maganan yana zubewa Gwiwowin sa ƙasa a gaban ta😢 . Wani irin bugawa ƙirjin ma'eesha keyi ....cikin Muryar kuka ta furta.........................! 





*Ban yarda ki karanta mun wannan labarin ba tare da kin biyani ba . Don Allah kar a soma ayi hakan . Masu buƙatar payment regular group ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932 ƴan niger katin Artel 500f zaku turo🙏🏻.*
[1/7, 3:59 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story.*
https://youtube.com/@mamanteddy4123?si=1cwxAAGsGEzYkelS
Subscribe to MAMAN TEDDY channel @youtube.
                    24.
Ya Khalil nifa ƙaramar yarinyace kai ne fa naji kana yi ma Anti Jidder faɗa kan karta fara soyayya! “Yesss”Na sani Ma'eesha, amma tawa soyayyar ba shiririta bane irin nasu . I really......A'a Ya Khalil Anty Maryam fa? Kwanan fa Za'a yi baikon ku . Muryar Ma'eesha ya kuma katse ta wanda har kyarma jikin ta ke yi . Ma'eesha!!! Ya kira sunan ta cikin wani irin Murya wanda bata taɓa jin sa da irin ta ba . Hummmm .... Furzar da Huci yayi kana yace “ Ma'eesha Ni SOJA ne , duk Abinda zai saka Soja ya gurfanar da kan sa da Gwiwowin sa ƙasa ba ƙaramin abu bane ba , babba ne , wanda girmanta ya kai Akira wannan abun da rayuwar sa . Ma'eesha idan na rasaki numfashi na zai dakata da Aiki . Ina nufin zan zaɓi mutuwa da Rayuwa ta😭”. Dam-dam-dammmm ƙirjin Ta ya buga da ƙarfi ....cikin Muryar matsanancin kuka ta furta “ Sorry Ya Khalil ina Sonka”. Wani irin baya Aliyu yayi da yake jikin ƙofan yana zame hannun sa a hankali duhu duhu na gilma ma idanun sa . Ji yayi jikin sa yayi Wani irin mugun sanyi sam babu ƙarfi a tare dashi bisa ga jin Furucin Ma'eesha na “ Ina Sonka!”. Zazzaƙar Muryar ta ne ya kuma katse shi tana faɗin “ Kar kayi tunanin bana sonka Ya Khalil kome kace nayi maka a shirye nake zan maka shi ”. 

“ Cikin Sauri cike da jin Daɗi mara iyaka Khalil ya miƙe daga gurfanen da yake , Hannun sa biyu yasa yana tallabo kuncinta ta tare da saita idanun sa yana Ɗaurawa bisa nata. “Thankyou Ma'eesha , na gode! 

Ya Khalil to Anty Maryam fa? Da.....shii ki manta da Wannan maganan zan Auri Maryam a wannan shekarar ke kuma zan cigaba da dakon soyayyar ki har ki girma ki kai lokacin da Daddy zai Aurar dake , A wannan lokacin zamuyi Aure mu gina Rayuwar mu cikin jin daɗi . Kece nake so ki haifa mun ƴaƴa masu kama dake ....ya ƙare maganan yana Ɗaga mata gira tare da Sakin mata murmushi kana ya cigaba da cewa “ Zan Auri Maryam ,amma ba zata haihu ba . Kece zan jira ki zo ki haifa mun masu Albarka ”. 

Cike da Yarinta Ma'eesha ta gyaɗa masa kai tare da cewa “ Shikenan Ya Khalil zan yi barci yanzu ”.  Alright sweat dream...ya furta yana kama ta tare da nufar Bed ɗin ta sai da ta kwanta sannan ya rufa mata bargo yana takawa tare da rage hasken fitilun Bedroom din yana nufar Ƙofar fita . 

Jin takon sa yasa Ali Haidar Saurin barin wurin yana nufa falo . 

A wannan dare a taƙaice sam Aliyu ya gaxa rintsawa , zuciyar sa na masa saƙa da Warwara . Inda ya kasa gasgata wani ɓangare ɗaya na Zuciyar sa . Sai dai kafewa da yayi akan cewa “ Khalil na son lalata Ma'eesha ne . Har ya fara tunanin ɗaukar mataki da fushin Zuciyar sa ,sai kuma yace “ A'a ba haka zan yi ba , Ni yanzu da zan tafi tare da ita , ganin ta sai yayi masu duka wuya .bare har ya kawo wani zancen shashanci mtsww .  

**
7:35am. 
Mami na hango gaban dressing mirror tana gyara gashin kan Ma'eesha da yake fidda Sanyayyar ƙamshi , ga tsawo da cika sunan ta kama mata shi ne wuri ɗaya amma Tudunshi har yayi yawa gashi ya sauko har gadon baya . Ka rantse da Allah Jinin mami ce itama wato fulani . Riga da Wando ne ta jikin ta ,irin suit masu kyau na mata . Sai mami ta ɗaura mata Hijab ƴar ƙarama wanda bai ƙare sauka kafaɗa ba ”. Turare take sa mata tana murmushi tare da cewa “ Yau sai na Lagos . Yessss Mami😄 Ma'eesha tayi maganan tana Wangale mata baki cike da fara'a kaman mai jin daɗin tafiyar ,nan kuwa dole ne yasa ta murmushin .  Gyara mata fuska tayi cikin simple make Up Babu Hayaniya. I love my daughter .....Ina sonki Nima Mami ”. Hannu Mami tasa tana rungume Ma'eesha tare da cewa “ ki kula sosai kinji Eaasha na?”............!

**
Dinning room
Tun da Aliyu da Khalil suka zauna babu abin da suke yi ma juna face auna ma juna kallon banza . Duk da shi Khalil na kai Zuciyar sa nesa . Sannan duk abin da suke yi babu wanda ya gane daga gare su . 

Keeee Da Allah kici a hankali ....kaman Ƴar matsiyata wanda suka fito da ga fari? . Muryar jidder ya katse su inda take doka mawa ma'eesha Tsawa cikin Faɗa da hantara . A hankali Ma'eesha ta janye Fork ɗin da take cin Irish tana Ajewa a gyefe....inda cikin Faɗa Mami ta katse jidder da cewa “ Akan ki take ne? Masifaffiyar banza kawai  , Ai sauri take kada Ali ya fara Mata nashi sababin.....ku kiyaye ni duka ”. 


Gummm Jidder tayi tana cigaba da Kai Cuscus bakin ta , ranta a ɓace don bata son tayi ma Ma'eesha faɗa Mami ko Daddy su katse ta . 

Muryar General Saleh ne ta katse su inda yake furta “ Kici a hankali Ma'eesha ba zaki bishi ba sai kin ƙoshi kinyi nakkkk sannan . 

Gyaɗa masa kai tayi kana ya cigaba da cewa “ Kai kuma Ali ina so nan da 1 mount to 2 mount kafin bikin Khalil ka fidda wacce kake so ka Aura yanda muna gama nashi sai naka . Saboda dukan ku kun isa aje iyali kuna da Abunyi da ƙarfin ku haka da Arziƙin ku ka fahimce ni?. 

Shiru Haidar yayi na yan sakanni don a yanzu shi babu lissafin aure a rayuwar sa , a cewar sa Abin da ake yi ma Auren yana Samun na bati a banza a waje . Kuɗin sa nayi masa komai don haka baya sha'awar aure a yanzu . 

Aliyu da kai nake yi .....Muryar Daddy ya katse shi inda cikin sauri Aliyu ya furta “ Okay Daddy inshallah kamin lokacin ma , Abun da yasa har yanzu kuka ji shiru saboda Ni ina so na Auri SOJA ce . Ma'ana matar da zan Aura ta kasace SOJA kama na ” . 

SOJA...!!!! 

Duka suka haɗa baki wurin furta kalmar ciki har da Daddy da abun bai masa ba sam . Ita kuwa Mami buɗan bakin ta cewa tayi “ wow that's very good, Hakan yayi sosai Haidar Nima zan so ganin hakan . Ai hadin yayi ko Janar? . Ta ƙare Maganan tana duban inda Daddy yake ya saki baki yana kallon ta . 

Kamin Daddy yayi magana ne Khalil ya amshe da cewa “ No Mami Sam baiyi ba . Ni fa babu Abin da na tsana irin naga mace wai SOJA abun ba burgewa sam . 


Hahahaha! 
Wani irin dariya Aliyu yasa wanda duka sai da suka tsaya suna binsa da kallo . Kana ya tsagaita yana kallon Khalil tare da cewa “ I found the solution, Ma'eesha taho mu wuce ”. 

Cikin Sauri Ma'eesha ta miƙe tana ma su Mami waving tare da furta “ Dad Byebye! Mami anti jidder sai na dawo ”. Banza jidder tayi mata a haka ita dai ta wuce Daddy suna biyo bayan su har farfajiyar gidan sai da suka fice daga gidan ne sannan suka koma ciki ” . 

Kaduna ya ɗau hanyar nufa inda tun shigar ta tayi shiru ta koma kamar marainiya .

Aammm Ma'eesha me kike son ki karanta nan gaba? . 

Muryar Aliyu ya katse ta inda cikin sauri ta kalli inda yake , amma sam idanun sa baya ma akan ta . Cikin sakin fara'a irin nata ta furta “ I want to be a nurse ”. Ba tare da ya kalle ta ba idanun sa na kan hanya cikin bada umarni ya furta “ Ba zakiyi ba , SOJA zaki zama🙀 wannan tafiyar da zamuyi za'a fara baki horon atisayen zama soja........................!



*Don girman Allah kar ki karanta indai baki biya Ni ba . Gama su buƙatar wannan littafin regular group suna biyan ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 mohammed Aisha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932.©Maman-teddy..... YouTube channel@MAMAN TEDDY.* *https://youtube.com/@mamanteddy4123?si=1cwxAAGsGEzYkelS*
[1/9, 4:52 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story*

https://youtube.com/@mamanteddy4123?si=1cwxAAGsGEzYkelS
Subscribe to my channel@maman teddy.
                    25.
Waro idanu waje Ma'eesha tayi tare da furta “ Innalillahi wa'inna ilaihir raji'un na shiga uku wayyo Mami daddy.....Keeee!! Muryar Aliyu ya katseta cike da doka mata Wani irin gigitaccen Tsawa kana ya cigaba da cewa “ Wayyo Mami kike cewa? Yo sojan ne bakya so ko mene? . Cikin sauri ta katse shi tana gyaɗa kan ta sama Alamun eh ” kana tace “ Na tsani SOJA wallahi Uncle Haidar bana Son mace Soja, yanzu fa kaji Abinda Ya Khalil yace shima baya Son mace Soja. Ohhhh na fahimce ki”....ya furta yana kai hannun sa tare da sosa Gyefen saman cikakken gashin giran sa da Ya kusa haɗewa da Ɗan Uwan sa . Wato Saboda Khalil yace baya sha'awar mace Soja shine Kema bakya So kenan? . Hummm yanzu na fahimta , faɗa mun Son Khalil kike yi ne ko mene? Oya talk to me now . Faɗa mun yanzu!! Yayi maganan yana watsa mata Lulun idanun sa da suka saba rikitata , gashi a wannan lokacin magana yake kaman wanda zai kai mata hannu yasa duka”.  Ma'eesha You keep silent? Hummm ya sauke yar taƙaitacciyar Numfashi kana ya cigaba da cewa “ Still you're a child , baki da hankali . To ki sani Bana ƙaunar wata alaƙa tsakanin ki da Khalil , ba Khalil kaɗai ba duka maza nake Miki magana babu alaƙa tsakanin ki da su . Sannan idan ma Soyayya kika fara to ki cire ma ranki do min kuwa karatu zaki yi na tsawon shekara 5 a SOJA kana ki zama cikakkiyar soja . Kin ga daga nan duk inda zani muna tare ....ya ƙare maganan yana kallon ta a kaikaice kana yace “ kar kiyi tunanin wani Abu na daban don na lura Ƙwaƙwalwar ki na juya Miki abun da ba dai dai ba .


Ni kawai kulawa dake nake yi , kuma Alƙawarin haka na Ɗauka , Sannan ina so ki Kaunaci soja a Zuciyar ki dama aikin duka , Saboda soja kaman ki zama , sannan kuma SOJA shine sanadin Rayuwar ki Ma'eesha  , Don haka muna isa zan sa a fara baki atisayen motsa jiki . Daga nan kuyi na dambe .😱Uncle Dambe fa kace???? Ta katse shi tana waro idanun ta sai kuma hawaye shar-shar-shar . Wallahi Uncle Ni bana da ƙarfin dambe ban ma iyaba, sannan kuma wani irin Soja kake tunanin zan zama ? Wanne ciki ? Land Army kake nufi? . Yessss! Shi nake nufi . Ya furta a daƙile yana ƙara tattare giran sa . Land Army fa kace Uncle yau ya tabbata baka Sona, Sojojin da ake kaiwa daji a harbe kaman kiyashi kake so Nima na zama ɗaya daga cikin su .? 

Wannan nayi niyyar ki zama , ko kina da Jah ko musu akai ne? . Daddy ma ai land Army yake mene kuma ya same shi , gashi har ya zama General a soja . 

Kuka ta fashe dashi tana bubbuga ƙafarsa tare da cewa “ A'a wallahi Ni nurse nake so na zama , ba soja zan yi ba . Ai kaima Ba Land Army bane Sojan Airforce ne kai ni kuma nurse nake so na zama . A'a soyayya kika fara.............!



*Kuyi hakuri kwana biyu I'm busy shiyasa kuke ganin update din namu a haka 🙏🏻*
[1/11, 8:38 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story*


https://youtube.com/@mamanteddy4123?si=1cwxAAGsGEzYkelS
Subscribe to my channel@maman teddy.


                    26.
*Don Allah kar ki karanta wannan labarin indai baki biya kuɗin sa ba . Ga masu buƙatar payment na littafin Rainon soja ga yanda tsarin yake.... Regular group₦500 Vip group₦1000 SPC payment₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932*


Taƙaici ne ya kama Ma'eesha sai kawai ta cigaba da rera kukan ta don shi zaifi mata Daɗi a yanzu....Tun da babu mafita a tsakanin ta da Haidar abun da yaso ya kuma ga dama shine yake yi , idan yayi niyyar Abu babu wanda ya isa yasa shi ko ya hana shi . Hasbunallahu wani'imal wakeel . Shine kalmar data Furta a zuciyar ta . Jikin ta har ɓari yake yi na tsaban shiga tension . A Zuciyar ta cewa take “ Yanzu shikenan mafarki na ya wargaje kenan na zaman Nurse . Yanzu bani ba wani Aikin Asibiti sai aikin shiga Daji ? , Kai Uncle a cikin rayuwata matsala ne . Kallon sa tayi  nan taga hankalin sa ƙwance hannun sa ɗaya na Driving ɗaya kuma na bisa Gyefen Kuncinsa yana Shafa Sajen fuskar sa da ya ƙwanta luffff .... Ji Ma'eesha take tamkar ta kame sajen ta fizga da ƙarfi don a yanzu tafi son taga ɓacin Ransa fiye da Annurin sa , tun da shima Baya son ganin farin cikin ta . Komawa tayi tana kwantar da kanta bisa Kujerar da take bisa kai , tare da kallon gyefen hanya tana lumshe sexy eyes ɗin ta . Tun daga nan babu wanda ya ƙara furta kalma ɗaya sai dai kowannen su da Abin da yake saƙawa a Zuciyar sa a haka har suka isa NDA . Inda a yanzu Da yawa Abokanan sa suke nan da Aiki don sun zama manya . Wasu kuma suna wasu garuruwan na daban . Don shima a gobe yake so su wuce Lagos .

**
Kaiwa da dawowa Hajiya Falmata ta keyi , tana cigaba da Bama ma'aikatan nata umarni . Wani irin Ɗauri tayi shi ya turo gaba ta wani kinkimashi irin na hamshaƙan Hajiyoyin nan marasa kirki Ɗaurin No Respect🤨.  

“Oya kuyi maxa a fita dashi , a kwashe Kaman Buhu 100  haka Ina tunanin zasu isa ”.  Ta furta zancen tana basu umarnin kwashe Buhuhunan Shinkafa ta Alhajin su . Sudai su Hajiya Turai da Hajiya Atika suna daga Sama suna Ƙallon ikon Allah, kowacce tana part ɗin ta ne , amma idanun su duka na kan inda Ake fitar da Buhunhunan shinkafan nan. Kowaccen su ji take a ranta inama ace itace ta samu irin wannan iko haka ?. 

Wani irin tsaki Hajiya Atika tayi kana tace “ Rabi wai Anya kina ganin Aikin Bokan nan yana yi kuwa? Naga har yanzu banda iko irin na Hajiya Falmata ne a cikin gidan nan! Yo kina tsammanin idan da nice na fitar da Wannan Shinkafar zan kwana cikin gidan nan lafiya? Ai da sai dai na kwana a garin Kano ba dai nan ba . 

Humm...Rabi ta sauke Numfashi na munafurci da ƙara famfo kana tace “ Ƙwarai kuwa Hajiya shi kuwa Aikin sa keyi tamkar yankar wuƙa , ta ƙare maganan tana fiƙi fiƙi da ido kamar na Ƙaramar kifi ”. A Zuciyar ta kuwa cewa take “ A'a ina ai ba zan yi sakacin da zaki daina aikana Wurin Aruguntsu ba . Saboda nima ina samun nawa ...yanda nake babu miji idan naje muna ɗan jefa zuciya nishadi , don ko aikin ki da yake yi sai ya neme Ni sannan , shi ba kudi yake so ba , Yaji daɗin mace kawai . Kudi kuma nike riƙewa. 

To yanzu ya kike gani za'a yi ? Nifa SO nake a haɗa mawa Falmata Masifar da Ayau sai tayi kwanan gidan su ....Don wannan izzar nata da mulkin nata ya fara isa ta haka nan .   A'a Ina magana kuma kinyi shiru ??. Hajiya Atika tayi maganan tana kallon Rabi cike da nuna damuwarta . 

Allah yaƙarama Hajiya Lafiya tuba nake ”. 

Hummm ....jan numfashi Atika tayi tana saukewa kana tace “ Me kika gani? Ya kuma za'a yi yanzu ?”. Ai yanzu Hajiya Zan gudu na isa gurin Aruguntsu amma kin san idan Aikin yanzu yanzu kike so sai an bashi masu kauri . 

Wani irin dariyar jin daɗi Hajiya Atika tayi kana tace “ Ai wannan ba matsala bane indai za'a cika Aiki ....! Maza muje ki amsa sai ki wuce . To Hajiya Da girman kujeran ki . An buga Dole a bariki kece ta gaban Gaban Kowa indai a fadan Alhaji ne . Kan Hajiya Atika ne ya kara girma Wani irin cika wuya take yi cike da jin daɗi kana tace “ Kai Rabi wannan kirari haka ”. To ai gaskiya ne Hajiya kin san daga kuma ƙinta sai ɓata ”. 

Muje yanzu a kai ma Aruguntsu bana son yau Falmata tayi kwanan sukuni . 

**
Kaduna 
11:00am. 
Tun da suka isa direct Ɓangaren ƴan termer 1 ya nufi da ita . Wani babban fili Ma'eesha ta gani wanda duk abin ka babu karshen ta ,don idan kayi gudu gudu sai dai ka ganka a irin dajikan nan . A can bayan wurin kwanan Ɗaliban Sojan yake nan ne kuma wurin atisayen su. 

Kallon Ɗaliban Sojan take yi maza dai sun fi yawa ,don mata bai fi biyu ta gani ba kuma ba Musulmai bane.  

“Uncle What I'm I going to do here? , Kalli fa ka gani Wai Soja ka kawo Ni nayi ko girki kace zan rinƙa maka ? . Ta ƙare maganan tana narke  masa tare da shirin saka masa kuka 😭 tana yi tare da kallon wani irin murɗaɗɗen Soja da yake ta Aikin Atisayen Motsa jiki da gudu .



Muryar Haidar ne ya katse ta cikin dakewa na ba wasa ya furta “Wanne kika yi choosing? ”. Da Sauri Ma'eesha ta furta “ Mai girkin ka zan zama ”. 

Weldone Sir”. Muryar sojojin da sai a yanzu suka farga da isowan canonel Aliyu haidar suna darawa tare da ƙamewa. Gyaɗa masu kai yayi cike da bada umarni cikin ɗaga murya irin na Sojoji ya furta “ Su cigaba da Atisayen su , nan take kowa ya koma bakin aikin sa”. 

Kallon Henry yayi kana ya kalli Ma'eesha yana furta “ maza jeki kuyi tseren gudu tare 🥺 Idanun Ma'eesha ne suka juya . Wanda sam ta kasa motsi don ita fa kalallaɓa ce , Wannan wacce irin rayuwa ce , Wallahi nasan ko da nake ƙarama ba ƙaramin wahalar Sa nasha ba . 

Cewa nayi kiyi gudu dashi fa? Ya furta kalmar cikin doka Tsawa , wanda jiki na rawa Ma'eesha ta matsa ga Henry...........🤣🤣🤣tirƙashi Jama'a ya kuke ganin Ma'eesha da Wannan rangajejen halittar? Meye mahangarku bisa ga Abun da Haidar yake yi ma Ma'eesha , yana cikin So ne ko kuma ƙiyayya😌🥹. Meye ra'ayin ku bisa ga soyayyar Khalil da Ma'eesha .? Sannan waye ne asalin Alhajin Yes da No🤣 wato mijin su Hajiya Falmata?. 

*Don Allah kar ki karanta mun wannan labarin indai baki biya ba . Regular group ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank ko katin MTN ta Wannan 08081202932#mamanteddy.*
[1/12, 1:01 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story*


https://youtube.com/@mamanteddy4123?si=1cwxAAGsGEzYkelS
Subscribe to my channel@maman teddy.


                    27.
*Don Allah kar ki karanta wannan labarin indai baki biya kuɗin sa ba . Ga masu buƙatar payment na littafin Rainon soja ga yanda tsarin yake.... Regular group₦500 Vip group₦1000 SPC payment₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932*

Jiki na Rawa Ma'eesha ta matsa ga Henry tana dai dai ta kafaɗanta da nashi , ba iya jikin ta ba harta Zuciyar ta rawa yake yana Kyarma tare da bugun uku uku ji take tamkar Zuciyar nata zata tarwatse ta watso waje . Cikin Sanyayyar Muryar ta yana rawa ta furta “ Wayyo Uncle ba zan iya ba ”. Wallahi tun yanzu na gaji gajiyar moto ta ishe Ni ban ci Abinci , kuma barci zanyiiiii.....keee rufe mun baki!! Yayi maganan yana ɗaga Muryar sa wanda sai da Sojojin wurin suka shiga taitayin su . Ji kake tsittt tamkar anyi Ruwa an ɗauke . Wani irin jan numfashi Ma'eesha ke yi tsoro duk ya gama rufe ta.  Wannan yasata Fara ganin Jiri Jiri ......tamkar daga Sama take jin Muryar Uncle Haidar yana magana cikin sakewa tamkar bashi ne yanzu yake doka mata Tsawa ba . A'a mutumin kun iso . Yessss cononel da kan sa , Ina Ma'eesha take ne???. Jin baƙuwar murya wanda bata san shi ba kuma yana Tambayar ta yasa ta saurin juyowa tana cikin zazzaƙar Muryar ta ta furta “ Gani nan yallaɓai ta ƙare maganan cikin sanyi da neman agaji tamkar wacce ruwa ya kawo mata Wuya ”. 

Saurin kallon ta Canonel Areef yayi yana Furta “ Ikon ALLAH Girma ba Wuya lallai jiya ba yau ba , give me warm hug...! Yayi maganan yana ware mata hannayen sa , wanda da Sauri Ma'eesha ta nufeshi tana rungume shi tare da lafewa bisa jikin sa , a Zuciyar ta tana faɗin Allah yasa ya ceceni daga Hannun Uncle , Da'alama ya Sanni tun ba yau ba , Gashi da ganin sa zaiyi Rahma kaman ba Soja ba . Maganar take a zuciya kamin taji Muryar Areef yana katse ta tare da Ɗagota daga jikin sa yana furta “ Ma'eesha kenan , ma'eeshan Uncle Aliyu, Yana ji dake sosai na sani, Don a da baya kina yarinya shi yake Miki komai , baya taɓa yarda ko sami namiji ya rungume ki kamar yanda nayi Miki harta Ni kuwa , wanka komai shi yake Miki sosai yasha wahala akan..... It's Okay please! Ya isa Areef , yanzu mu wuce dai daga ciki , sai kaji meke tafe Dani. 

“ Aliyu ya furta yana katse shi tare da maganan yana kallon yanayin fuskar Ma'eesha wacce ta faɗa duniyar tunanin maganan Areef , Anya kuwa da gaskiya a maganar sa , Bai san yanda yake mun bane a yanzu , Da kuma ai abun da ya wuce ne🤗 ta furta a zuciyar tare da ɗaga kafaɗa alamun bai dame ta ba , Maganan ma bata yarda dashi ba . Da A yanzu nike shan wuyar kace i will definitely trust you for that , Amma kace wai shi yasha wuya akai na tabbas ƙaryata ka xanyi don Mami ke kulawa dani sai Ya Khalil . Duk mai Sona yaso ya Khalil shi ke kula dani yake So na sosai ...........“Ma'eesha!!! Muryar Areef ya katse Ta inda cikin sauri tace “ Na'am Canonel ”. No ki rani da Yayanki inda hali ɗauke Ni tamkar yanda kika Ɗauki Hausar i will be happy if you do that for me”. You are always welcome sir”. Ta furta cike da confidence ɗin nan nata . Shikam Ali caɓe baki yayi yana dalla mata harara a Zuciyar shi cewa yake “ See how she did like a brave girl , Amma Sam ba haka take ba, raguwa ce , Common running kasa ta yanzu zata fashe da kuka da yake hawayen basa mata wuyan zubowa ”.  Common baby let go in ”. Muryar Areef ya katse su yana riƙo hannun Ma'eesha tare da fara barin wurin yana nufar Masaukin sa da su . 

Mamaki ne ya kama ma'eesha ganin yanayin tsaruwar Musamman falon Canonel Areef tamkar ba'a wurin training ɗin sojojin yake ba . Ɗaga kan ta tayi sama tana kallon Hoton Areef cikin kakin soja inda yayi ƙyau Ainun, kana ta kalli Aliyu da suke zaune suna ɗan taɓa hiran su . Wow Uncle Areef you look so Gentle man , Kuma kana da kyau kaman ya Khalil 😄 . Murmushi Areef yayi kana yace “ Ko Ma'eesha yanzu a ina kike da karatu ?”. Yanzu ina M.S.U international school , I'm SS 1 student . Wow that's very good. Yayi ƙyau, me kike sha'awar zama a matsayin ki na mace nan gaba?. Yayi maganan yana kallon ta kana ya ɗan gyara zaman sa yana cewa “ No need nayi Miki wannan tambayar ba yanzu ba tukuna atleast sai kun kai SS2 kana hankali ya ɗan fara shiga ko?” . Shiru tayi masa tana ƙasa da idanun ta tare da wasa da dogayen yatsunta . A'a SOJA zata zama! Muryar Aliyu ya katse su . 

Soja? Areef ya furta yana kallon Haidar kamin ya kalli Ma'eesha yana furta “ Amma tsarinta bai kama dana macen SOJA ba . Just forget about that topic , Wani Soja barta tayi karatu har ta kammala secondary You will understand what I'm trying to say now”. Amma Sam bata yi kalan soja ba . Kalli yarinya the most cutest girl kace Wani SOJA ? Ko da yake ban sani ba ko itace ke da Wannan Ra'ayin ?.

“Ɗan kallon Areef Ali yayi kana ya kalli ɓangaren da Ma'eesha take , Yana mai cizar laɓɓansa na ƙasa tare da Ɗan taunawa kana yace “ No nike da Wannan Ra'ayin , Sannan abin da nake so dole tabi layin nan , Saboda Hatta numfashin ta nawa ne. 🤔kame baki Ma'eesha tayi a Zuciyar ta tana cewa “ Me yake nufi? Ai Allah ne mai yi ma mutum numfashi ba wani Ɗan Adam ba ”.  “Alright it's okay . Yanzu ina so ka fahimci Ma'eesha ba zata iya soja ba . Heeeeee!!! Keep standing don't move anywhere! Muryar Areef ya katse ta , yana sauya mata lokaci guda ya koma sojan da ya amsa sunan shi na soja , fuskar sa ya murtiƙe . Kusan mintina biyu tana ƙame kana taji ya furta “ Fara gudu ki dingi zagaye falon nan ina kallon time ɗin da zaki ɗauka har ki gaji, Oya start it now! . Da gudu Ma'eesha ta fara zagaye falon inda kaiwa da dawowa biyu tayi ta zube a ƙasa tana fara kuka tare da cewa “ Wayyo Uncles ba zan iya ba ,kuyi mun rai 😭”. 

Kallon ma'eesha duka suka yi , kana Ali ya kalli Abokin nasa yana mai sauraren Abun da zaice . 

Ka gani she can't be a soja at all , just ka barta a hanyar ta na ƴa mace , ka duba ko gudun minti ɗaya bata iya yi, Wannan zata fi dacewa da....... Enough 🙌🏻 , ya isa haka da ALLAH. Aliyu ya katse shi cike da ɓacin rai kana ya kalli inda Ma'eesha take Yana furta mu wuce masauki na . Yana furta zancen tare da miƙewa yana barin Falon . Kallon Areef Ma'eesha tayi kana tace “ Gaskiya kai me SO nane, thanks to meet you Uncle, ka bani Numbern ka don kana faɗa masa gaskiya ....Ga Wayata! Murmushi Areef yayi kana ya Girgiza kai yana furta faɗa mun number naki i will call later ”. Saurin Amsan wayar tayi tana loda masa nombobin tare da Ficewa da Sauri bayan ta basa Wayan tana bin bayan Haidar ”.
[1/17, 5:00 PM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story*


https://youtube.com/@mamanteddy4123?si=1cwxAAGsGEzYkelS
Subscribe to my channel@maman teddy.


                    28.
*Don Allah kar ki karanta wannan labarin indai baki biya kuɗin sa ba . Ga masu buƙatar payment na littafin Rainon soja ga yanda tsarin yake.... Regular group₦500 Vip group₦1000 SPC payment₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932*

________________________

Mami~. 
Saukowa Mami take yi gaba ɗaya hankalin ta baya jikin ta , Haka zalika bata ko kallon gaban ta , a haka ta sauko daga stairs ɗin nan . Su duka maida hankali suka yi ixuwa gare ta . Janar Khalil da Kuma Jidder . Cikin Sauri Khalil ya miƙe daga tsaye yana kallon Mami kana bakin sa ta furta “ Mami lafiya kuwa? Meke faruwa ne?” . Kallon shi Mami tayi wacce take isowa inda suke.  Kamin ta juya tana kallon direction ɗin da Daddy yake shima ita yake kallo tare da jiran jin Menene ke faruwa don babu makawa yasan da Aƙwai Abun dake faruwa a halin yanzu ” . 
“Janar....! Janar Wai yanzu Hajiya Alawiyya ke faɗa mun anga Hajara kuma tana Raye! 

Saurin miƙewa General Saleh Yelwa yayi yana kallon Mami kamin cikin Sauri yace “ Me kike ce ? Hajara fa kike magana an ganta ? Wacce ta bar gida Na Tsawon sheƙaru sha shida(16) . Ƙwarai Janar yanzu Alawiyya ke sanar dani, Wai yanzu haka tana Gidan Mahaifinmu Bara na tafi yanzu ”. Tayi maganan tana gyara zaman Keys ɗin hannun ta tare da juyawa tana nufar ƙofa . Cike da Rashin Sanin Wacece Hajara ? Jidder ta furta “ Mami zan biyo ki , Sannan kin manta baki ɗauki mayafi ba”. 

Hummm Jidder idan zaki biyo Ni bismillah amma mayafi bana takan shi a yanzu . Mami ta furta tana mai saurin ficewa daga Falon . 

Da Sauri jidder ta bi bayan ta , don itama a yau tana son sanin Wacece Hajara , duk da Tasan Ƙanwar Mami ce , Amma bata san menene yabar da ita gida ba , kuma sannan a yanzu a wani hali take ? Tabbas zata so ganin ta Wannan yasata bin bayan Mami cikin Sauri , Don sau da yawa kafiyar Aliyu da gayunsa ana cewa “ Babu inda yabar ƙanwar Mami wato Hajara , sai dai ita kuma rashin son jama'a musamman talakawa , sam bata son raɓuwa da ƙaasƙantattu , a cewan ahalin Wai ita wayayyace Shiyasa . Bayan Mami jidder tabi inda ita take Driving, Mami ba ɓangaren Hannun dama gaba Ɗaya hankalin ta baya jikin ta duk ta ƙosa ta gan ta gata ga Hajara , damuwarta na tsawon shekaru ”.
Early in the morning
7:00am......

Gudu take yi kaman tare da jijjiga jikinta tana kaiwa da komowa takaici duk ya ishe ta ga zufa dake tsatstsafo mata . Ƙwallah na bin kuncinta . Tun da nake ban taɓa ganin mugu irin Uncle Aliyu ba . Ta furta tana kallon can inda yake daga nesa yana kallon yanda take running exercise ɗin, shikam Hannun sa Ɗauke da Wani mug na coffee yana kaiwa bakin sa a hankali ƙwance ”. 

Go! go...!!!  

Ta tsinkayi Muryar sa daga can yana mata magana ganin ta tsaya , tana hutawa . 

Da Sauri Ma'eesha ta ɗaga ƙafafunta tana cigaba da gudun tare da kukan zuci dana zahiri .  

Fiye da minti talatin tana a haka , kana ta fara ganin Jiri Jiri na ɗibarta .

Cak taja ta tsaya tana ganin hazo² 🫨 tana ganin duniyar na juya mata zuwa gida da yawa . Cike da ɗaga murya babu wasa ya furta “ Tsayuwar mene kike yi anan , Ma'eesha na iso inda kike ranki zai ɓaci , zan zane ki anan Wurin , a haka ne zaki je training ɗin Sojan? What kind of nonsense exercise is that? . Zaki Cigaba ko kuwa sai na ƙariko nan??? Ya ƙare maganan cike da Tsawa da Ɗaga murya mai tare da amsa kuwa na cikakken Gwarzon namiji”. Maimakon ya ga tayi wannan kiɗimewar da ta saba yi a duk sa'ilin da taji Muryar sa ko faɗan sa amma a yanzu sai gani yayi tayi baya luuuuuuuuui tana zubewa a ƙasa sharaffff”. Hasbunallahu wani'imal wakeel Innalillahi wa'inna.....ƙasa ƙare magana yayi da Gudun sa a matuƙar kiɗime ya nufo inda take yana ɗagota cak tamkar bai ɗauki mutum ba , kaman ƴar tsana ya ɗaga....yana mai barin wurin tare da nufar moton sa yana bude gidan baya yana shimfiɗa ta , don ya lura Ko numfashi bata fitarwa ,ƙwance take tayi sharɓan wannan yasa hankali a tashi ya fice daga Barikin Sojojin yana nufar Wata asibiti na kuɗi (private hospital) dake kusa dasu . 

A harabar asibitin tun daga saman Upstairs ɗin Wannan katafaren Asibitin Nurses da gudu suka fara saukowa zuwa Farfajiyar ajiye moto inda suka hango Aliyu Haidar fuskar sa a kiɗeme, haka gumi ke zubo masa . Idanun sa sun kaɗa sunyi jah . Ɗagota yayi tamkar ƴar tsana yana saɓa ta tare da wani irin manna ta da ƙirjin sa . Su kam Nurses hango kalon handon jikin sa na soja ne yasa su gudu irin haka , don sun san halin sojoji da bakar zuciya . Ƙarikowa garesa suka yi suna kai hannu tare da Kokarin Amsar Ma'eesha tare da cewa “ Yallaɓai kawota mu bata taimakon gaggawa”. Hummmmmm wata irin numfashi ya sauke tare da Ajiyar zuciya mai nauyi, fuskar sa ta sauya , a hankali cike da sarewa da karaya ya furta “ Rayuwata ce! 💔, ku yi mata kallo tun daga nan , idan zaku iya tada mun Ma'eesha na tsaya , idan ba zaku iya ba , na yi gaba na nemi asibitin da suka amsa sunan su ....idan kuma kuka ce zaku iya ,amma kuka ɓata mun lokaci abubuwa suka wuce sai daga baya kuka gaxa... wallahi tallahi na rantse da ALLAH Ma'eesha ta mutu a asibitin nan ko wani Abu ya ƙara samun ta kowa na Asibitin nan babu mai fita da rai .😲buɗe baki Nurse Zulfa'u tayi kana ta kalli nurse narret tana cewa “ Sister ma'amshe ta.....Saurin katse ta Nurse narret tayi tana kai Hannun ta tare da Amsan Ma'eesha daga hannun Aliyu kana tace “ Cool your mind Sir , everything will be okay ” .kamin ta jira jin mene Haidar zai furta da Sauri ta nufi Emargency da Ma'eesha . 

Yallaɓai taho ga wuri ka zauna kamin mu fito . 

Muryar nurse Zulfa'u ya katse Ali wanda yake kaiwa da kawowa , Goshin sa har wata jijiya ya fito masa na tsananin tashin hankali . Kallon banza ya watsa mata yana cigaba da kaiwa da komowa hankalin sa sam baya jikin sa . Baya ma sani Mene yake fadi a halin yanzu , tun daga zuwan sa , baya tsammanin zai dawo natsuwar sa sai idan Ance masa Ma'eesha ta dawo hayyacin sa. Tabbas a yau a kuma yanzu ya fahimci har a yanzu Ma'eesha rayuwar sa ce! Ba wai kallon da yake kokarin mata bane a yanzu , har a yau soyayyar nan nashi da kulawar da ya saba tun daga yarintar ta babu abin da ya ragu . Fiye da mintina talatin yana a haka gumi ya jiƙa shi sosai , don tuni nurse Zulfa'u ta gudu ta bar sa anan , don ta tsorata da lamarin Aliyu Haidar, ita ko a labarai bata taɓa jin na soja irin wannan ba. Zafin ransa yayi yawa ƙwarai . 

Wannan yasa ta nufar emergency don ayi komai a gaban ta , idan Ma'eesha ta tashi to ta tsaya idan kuwa aka samu akasin haka , tabbas ita zata fara guduwa daga Asibitin tun kan a sanar mawa Aliyu Haidar ”.

Shikam Ogan namu Aliyu Haidar jin shiru tsawan mintuna kusan Arba'in yasa Shi fara tunanin nufar emergencyn , dai dai nan Wayar sa ta fara ringing tare da waƙar mum my heart ❤️.  Wannan yasa shi fahimtar mai kiran tun kamin ya kai hannun sa ya ɗaga sunan Mami ya bayyana masa . “ Cikin sauri tare da dai daita natsuwar sa yana ƙaƙaro murmushin dole tamkar wacce Mami ke a gaban sa ya furta “ Mami Howfar? How is your day? . Fine HAIDAR where is my baby love ? Ina Ma'eesha na take ? Ta katse shi cike da annashuwa . Ƙirjinsa ne ya buga masa da ƙarfi wannan yasa shi ɗan kai hannun sa yana dafewa kana yace “ Mum she's well , Yanzu ta  samu barci amma zuwa Anjima zan kira ki kiji Muryar Babyn naki. 

Murmushi Mami tayi mai sauti kana tace “ Alhamdulillah har naji sanyi da ya kasance tana lafiya a yanayin ka ko baka faɗa mun ba nasan Baby Ma'eesha tana jin dadin zaman ta anan , Ka kula mun da ita sosai Ali kana jina ?"…yeah...Yessss Mami ya furta cikin ɗan kame kame . Cikin sanyi cike da rashin Fahimtar komai Mami ta cigaba da cewa “ Ina SO Aliyu ka kula mun da Ma'eesha don Allah ko bayan Raina, bata da kowa da ya kai ka a rayuwa , ina so ka riƙe Ma'eesha ba matsayin ƴar uwa ba , ba ƙanwa nake so ka riƙe ta ba , ka riƙe mun ita tamkar rayuwar ka! A taiƙaice da da hali ka gatanta fiye da kowa ciki har Dani kai na. Ka ɗauke ta tamkar ƴar da ka haifa ko ma fiye da haka . Idan kayi mun wannan To ka gama mun komai Aliyuuu don Allah ka sauke zafin ranka a kan ta , still now she's a child yarinya ce ƙarama ka fini sani ka kula mun da ita sosai ko bayan rai na ”. Mami ki daina wannan maganar inshallah nayi Miki Alƙawari zan kula da ita ”. Daƙyau Haidar thank you my SOJA . 😬 dariyar yaƙe yayi yana jan Ajiyar zuciya tare da cewa “ Love You ma'am , bye bye ”....ƙitttt ya datse kiran yana Fara nufar emergency don ganin halin da Ma'eesha ke ciki . 

Kai tsaye ya faɗa inda yaga Wayan babu Ma'eesha babu labarin ta tamkar ba anan aka shigo da ita ba😱 . Keeee!!! Ya daka ma wata nurse Tsawa inda sai da kayan aikin hannun ta suka faɗi ƙasa . Malama ina yarinya ta take ? Ya furta a zafafe idanun sa suna jajir tamkar garwashi jijiyo na ratso masa ta ko ina . Itace Ma'eesha ko? Ta far...far... farfaɗo an kai ta Ɗakin hutawa”. Ta ƙare maganan tana inda inda don ta tsorata da Aliyu . Huuuuuuuwwwww.....Ya Jah numfashi mai ƙarfi kana tamkar ba shi ba , ya furta “ Na gode na gode da kuka taimaka wurin ceto mun rayuwar ta . Zaki iya kaini ɗakin da take . Special room muka kai ta sir , amma muje na kai ka yanzu . Thanks....ya furta yana bin bayan ta ”.  Sun fito daga emergency room dinnne kiran taxt massage na mami ya shigo masa inda idanun sa ya fara rawa yana ganin Saƙon kaman ba dai dai idanun sa ke gani ba . 

Ga abun da ta rubuta kamar haka ya fara karantawa . 
_Hello Am sorry my son , na manta ban faɗa maka duk da Abin na raina , ka tayamu farin ciki mun ga ƙanwata Hajiya Hajara wacce ta ɓata Tsawon shekaru goma sha biyar . Yanzu haka tana gidan Hajiya , kuma tana cikin ƙoashin lafiya 🤗 naji a yanayin ka ɗazu kamar kana busy shiyasa Nima na manta . But a ko wani lokaci kuka dawo zaku haɗu inshallah, please take care of my baby girl , idan ta farka kace mamin ta na gaishe ta ”._

Dafe kan sa yayi kana ya tsaya cak yana dakatawa da tafiyar a sarari yana furta “ Mom Hajara fa tace ? Matar da mu kan mu ba muyi mata cikakken sani ba , itace ta dawo ? Mom Hajara matar da tun da ta taso rayuwar ta ba'a ƙasar nan take yin shi ba , rintse ido yayi yana tunanin to a ina aka ganta? A hankali ya fara tunawa da labarin ta . Kana yace “ Ƙaddara kenan ko wani bawa da kalan nasa life destination. Wannan abu da ya faru da Mom Hajara dama haka yake rubutacce ne a life circle nata . Kallon Nurse din yayi kana yace “ 1 minute please Ina so zan yi kira yanzu.  Yana maganan tare da fara kiran numbern Mami don yaji tabbacin Abun shin da gaske ne ko kuwa idanun sa ne basa gane masa dai dai .

Dakatawa da tafiyar nurse din tayi tana furta “ Ok sir ”. 

**
Special room . 
Ɗago da sexy eyes ɗin nan nata tayi tana kallon nurse narret da ke zuƙar Allura daga sirinji Da'alama ita zata tsira mawa . Nurse gaskiya kin iya aikin sosai don kin yi kokarin ceto rayuwata thankyouuuu very much ”. Murmushi nurse narret tayi tana jin lokaci ɗaya Ma'eesha tana shiga mata rai . Wannan Aiki na ne . Zaki iya faɗa mun sunan ki ?. Yessss ....Sunana Aisha seleh yelwa ,Amma ana kirana da Ma'eesha ”. Wow nice name . Nurse Narret ta furta tana ƙarikowa zuwa inda Ma'eesha ke kwance . 

Kinji sauƙi sosai ko kina jin wani ciwo a tare dake ?. No. Ma'eesha ta furta tana Girgiza mata kai tare da sakin mata murmushi. Gyaɗa kai nurse narret tayi kana tace “ Aƙwai wani Abu da zan taimaka Miki dashi ?. Saurin gyaɗa kai Ma'eesha tayi kana tace “ Taimako ɗaya Nurse zaki mun , don Allah idan Uncle ɗina ya tambayeki me yasani suma a lokaci guda . Just told him that I can't be a land army , nauyin ba zan iya ba , I want to be a nurse like you . Amma shi Ya nace yana so na zama SOJA kamar shi . But for me I hate it at all , bana son zama soja ƙwata ƙwata .  So can You help me for .....is ok dear , kada ki damu na fahimce ki , a farko nayi tunanin yayan ki ne don kunyi kama sosai , kyaun ku iri ɗaya . Sunana Narret ki dauke Ni tamkar Yar uwar ki, sannan zan Miki wannan taimakon amma Kema da akwai taimako ɗaya da zaki mun wanda bana tsammanin zaki iya. 

Ɗan kallon ta Ma'eesha tayi kana tace “ Why can't I do it for you just go direct to the point,Ina sauraren ki . 

Hummm....Numfasawa nurse narret tayi kana ta fara cewa “ Zan faɗa mawa Uncle ɗin ki cewa “ Ba ki da ƙarfin zuciya , ma'ana Abu kaɗan yana iya dagula Miki tunani hankalin ki ya tashi , wanda idan aka cigaba da matsa Miki da Abin da bai Miki at any time you can attack with heartbreak, so dole a rinƙa baki kulawa ana nesantar ki da dukkan Abin da zai ɗaga Miki hankali , daga karshe dai kina buƙatar kulawa fiye da komai. Wow you are so wise Sis...😄 . Ma'eesha ta furta tana washe baki tare gyada mawa nurse narret Kai alamun maganar nata yayi mata dai dai . 

Yanzu faɗa mun me kike a gare Ni , wani taimako zan kuma Miki indai bai fi ƙarfi na ba ”. 

Ina so kisa ma Uncle ɗinki soyayya ta a zuciya🙀”. Ina son shi a kallo ɗaya danayi masa . 

What???🙀🤔 . Ma'eesha ta furta tana waro idanun ta waje kana ta cigaba da cewa “ Uncle Aliyu kike so? Please change .....ki sauya shi , Uncle ba mutum bane , ba zaki iya rayuwa dashi ba. Cox ba dai mutum bane kawai ki fahimce ni . Ban san na jefa rayuwarki cikin haɗari . Zafin ransa yayi yawa bai san meye ma SOYAYYA ba . 


Ya sani...., narret ta furta tana kallon Ma'eesha ido cikin ido . Kana tace daga lokacin da ya kawo ki nan , irin Soyayyar da nagani mai cike da tsafta da kulawa a kwayar idanun sa dangane dake abun ya tsuma Ni , sannan na dade ina neman namiji kamar sa . Komai irin wanda nake so ne na gani a tare da yayan ki ,sannan idan ina so  abu ko ta halin yaya ina samun shi . 

Kin iya faɗa dai ko? Ma'eesha ta furta cike da Yarinta, tana cigaba da cewa “ I see like you're not Muslim are you a Christian? . No I'm not . Ni ruwa biyu ce , mahaifina musulmi ne ,mahaifiya ta ce take Ba musulma ba . Amma addinin mahaifina nake wato Musulunci . 

Kar ki damu zan yi farin cikin ki zama daya daga cikin ahalin mu . Murmushi narret tayi tana kokarin magana kenan , suka ji motsin kofa da sauri Ma'eesha ta rufe ido tana jan numfashi tamkar mai barci . 

Aliyu ne ya shigo da wannan nurse din , fuskar sa tamkar ba shi ba a yanzu . Wani sanyi yake ji yana ratsa zuciyar sa . Kallon narret yayi da ta kashe shi da ido yana cewa “ na gode da kukayi wannan kokarin , zaku iya bari na daga Ni sai Ma'eesha ina so na ganta sosai .  Okay sir amma yanzu ta samu barci . Okay . Ya furta yana takawa ixuwa inda Ma'eesha ke kwance kana Narret ta furta idan ka gama zaka iya samu na a Office sai nayi maka bayanin ciwon nata . Ok ya furta yana yin ƙasa da Gwiwowin sa zuwa gaban fuskar Ma'eesha . Nan su kuma suka juya suna barin room ɗin.
Hannun sa yakai yana shafa kyaƙyƙyawar fuskar ta . A hankali ya fara tuno da Shafa fuskar ta da ya fara yi a rayuwa kamar haka , a lokacin da take hali mawuyaci, na rayuwa ko mutuwa na hannun ALLAH . Wasu irin ƙwallah ne yaji sun zobo masa suna sauka saman fuskar ta ,inda taji ruwan hawaye na ɗigar masa . Lamo ta ƙara yi tana yi tamkar mai barci . Jin al'amarin take tamkar a mafarki dama Uncle Aliyu Yana kuka?.  A hankali taji laɓɓansa yana sauka saman goshinta yana manna mata kisss 😘 tare da furta kalmar “ I love you!🥹 Cikin raunanniyar murya ya fara furta “ Na gode ma ALLAH da ya zamana kin farka babu Abinda Ya sameki Ma'eesha na , Tun kina ƙarama nake Sonki na kuma raineki saboda mutuwar son da nake miki, me zai sa a yanzu na wahalar dake ....Saboda Wancen shashashan mana!!! Ya furta da ƙarfi yana sauke wuci tare da kiran sunan Khalil da ƙarfi , yana fara masifar nan nasa tamkar wanda Khalil dinnne a gaban sa . Dole kowa ya bar mun Ma'eesha domin ita din tawa ce ". Kun manta lokacin da kuka guje ta , ciki har da kai Khalil sai a yanzu Zaka ce kana Sonta wannan ba me yiwuwa bane , ba jin son ta kake a jinin jikin ka ba , a taiƙaice sha'awar ta kake yi , daga lokacin da kayi archiving what You want from her , shi kenan zaka mai damun da ita abun tausayi, a Kullum mafarki na Ma'eesha ta yi rayuwar farin ciki , daga hakan ne yasa Ni na yanke shawarar zama Abokin Rayuwar ta na har Abada! Ma'eesha ita kaɗai zan Rayu da ita..........ya yi maganan yana kama hannun ta tare da maƙale shi da nata yana ɗaura laɓɓansa bisa hannun nata tare da furta kalmar “ i  love you.......!


*Don girman Allah kar ki karanta in dai Baki biya ba . Regular payment ₦500 Vip group ₦1000 SPC payment ₦1500 via 6037312299 mohammed Aisha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932 #mamanteddy#mrs usm.😘*
[1/19, 5:10 AM] Real~Mamanteddy: *🕊️RAINON SOJA🕊️*
*Through the gate of love a valiant fearless heroical and Sympathetic Story*


https://youtube.com/@mamanteddy4123?si=1cwxAAGsGEzYkelS
Subscribe to my channel@maman teddy.


                    29~30.
*Don Allah kar ki karanta wannan labarin indai baki biya kuɗin sa ba . Ga masu buƙatar payment na littafin Rainon soja ga yanda tsarin yake.... Regular group₦500 Vip group₦1000 SPC payment₦1500 via 6037312299 Mohammed A'isha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932*

_________________________
Sosai yake kissing ɗin taffaan hannun ta ta baya , wanda ita kanta Bata san iyaka Adadin lokacin da ya ɗauka akan ta a hakan ba . Huwwwwmmmm....Saukar Ajiyar zuciya sa da taji ne yasa ta ƙara yin lamo tana bin lafiyar Gadon , duk da Zuciyar ta Wani irin bugawa yake da ƙarfi da ƙarfi amma kuma a haka ta daure ta kasa motsa koda ɗan yatsa bare ya fahimci idanun ta biyu . Wata zuciyar ne take ce mata “ Ma'eesha kika yi kuskuren buɗe idanun ki ko kika motsa ki ka tashi daga wannan barcin ƙaryar da kike yi Wallahi Uncle ya fahimci kinji mene yake cewa sunan “ Sorry , don sai ya karairaya ki . A yanzu abun da ya kamata ki yi shine shiru ki kama bakin ki , Tom Amma Sauran ƴammatan sa duka baya san su ne? Me yasa ya ce dani kaɗai zai yi Rayuwa? Shi kuma Ya Khaleel cewa yayi damu biyu zai yi Rayuwa, amma a zahiri Ya Khaleel shine gatana! Kamar wanda take magana a zahiri wata Zuciyar ta bata amsa da cewa “ Shi Ya Khaleel yana sonki fa sosai , Kuma bai taɓa cutar dake ba , Sannan yana San farin cikin ki ne sosai . Shi kuma Uncle so yake ya Aure ki don ku zauna daga ke sai shi yanda komene zai Miki babu mai gani ko yaji. Ohhhh kika Faɗa Hannun sa kin shiga uku . Gwara ma kiyi sauri ki karbi soyayyar Ya Khaleel da me son ki tsakani da ALLAH ”. Motsin miƙewar sa ne ya katse mata tunanin ta , wannan yasa ta Yin shiru tana tsagaitawa har taji fitar sa kana ta Fara Ware idanun ta A hankali tana bin bayan wucewar sa Da kallo . Ƙarya kake yi Wallahi Uncle ban taɓa ganin mugu irin ka ba . Tun da na taso kake mugunta mun , ba zan taɓa bari na Aure ka ba , ina tausaya mawa macen da ta Aure ka , bare kuma Ni da kaina , ai tuni zuciya ta zata buga , ina dai maka fatan Alheri , Allah ya baka mata wacce zata iya haƙuri da halinka ”. Komawa tayi tana rintse idanun ta sakamakon kan ta da taji yana mata ciwo , alamun barci nason ɗaukar ta . A hankali ta fara sauke numfashi kamin daga bisani ta fara tunanin irin horon Azaban da Uncle Aliyu ke bata wai duk na zama SOJA da Wannan tunanin ne wani nannauyar barcin yayi Awaon gaba da ita ”. 
**
Hajiya Atika ne ta kalli Rabi kana tace “ Inaso kamin yammaci a yau Boka Aruguntsu ya Aiko da Aljanun fitina a cikin gidan nan , wanda zai tarwatsa zaman Lafiyar Auren Hajiya Falmata , a taƙaice ina so Ta ko wani hali A yau dai Falmata ta bar cikin gidan nan , ita da shegiyar ƴar cen nata , dama duk wani abu da ya shafi nata ”. Tom an gama Hajiya , faɗa naki aikatawa na Aruguntsu......Rabi ta furta tana wani ƙasa da murya irin na makirai, kana ta cigaba da cewa “ Amma Hajiya Kuɗin nan sunyi ƙasa 100k fa , wannan Aiki ai babba ne kece fa ta Alhaji Adamu, don haka ki daɗo wasu yanda kamin faɗuwar rana zaki ga Aikin Aruguntsu . Kai tsaye cike da jin an fangama ta an fasa mata kai Hajiya Atika ta furta “ Na ƙara Miki kamar sa akai masa 200k Ni dai fatana Aiki ya biya . Wangale baki Rabi tayi kana tace “ Baki da matsala Hajiya Bara yanzu na falfala don mu ga Aikin mu nan kusa . Yauwa rabi Shiyasa a kullum kike ta hannun damata ”. Kwasar kuɗin Rabi tayi tana ficewa daga falon Hajiya Atika kana tace “ Wannan kudin babu Wanda zan ba shi sai Basiru, ALLAH ka gani ina mutuwar son wannan bawa , Allah ka taimake Ni kasa ya Aure Ni ya fiddani daga Wannan zawarcin da nake ciki, ya kuma cire Ni daga Wannan Rayuwar bautar da nake yi na Aikatau ɗin gidan masu hali ”. 

Da Hakan Ne Rabi ta gangara tana barin gidan Alhaji Adamu Yes and No 😹 kana ta tare mai Adaidaita tana nufar layin da Take samun masoyin nata wanda Allah ya sa mata Son shi a zuciya , shi kuma a kullum wahalar da ita yake yi , don irin mazan nan ne yan iska masu lalata yara da manya , kuma yana da Aure har da yara Amma shi Abin nashi munin yakai . Gashi kamar baya barin mata haka kurum duk wacce yayi mu'amala da ita , to gaba ɗaya zaucewa take itace mai nemar sa ba dai shi ya nemeta ba . Sauke rabi mai Adaidaita yayi tana biyar sa kuɗin sa tare da nufar layin , da jakar kuɗin ta tuɓi tuɓi . 

Wani irin nishin gajiya ta sauke kana ta tsaya a ɗakin sa na wake inda yake sheƙe ayar sa , tana kai hannu zata buga sai gashi ya buɗo ƙofa Wata yarinya yar budurwa tana fitowa daga ɗakin tana tafe tana susan cinya sam bata gani da kyau , yatsarta na cikin Ƙasan ta tana ƙartan gindinta tana Wani gumi ta wuce Rabi . Turus Rabi tayi tana tsayawa tare da kallon Basiru dake bin ta da wulaƙantaccen Kallo yana juyawa tar da shigewa ciki .....Da Sauri tabi bayan sa tana furta “ Baby mene ya faru ne ? Baka ga masoyiyar taka Rabi ba? ”. Cikin wani irin Tsawa da ɗaga murya na tijara ya furta “ Keeee bana ce miki kar ki sake zuwa mun ba , indai ba karshen wata ba an baki kuɗin Aikatan ba ?”. Haba Baby haba baby.....Rabi ta furta tana kallon Kaciyar sa da take tsaye sangalgal tana wani ƙara karkacewa nan take ta fara jin motsawan sha'awan ta . Yar tsakarta na harbawa . Lumshe ido tayi tana Furta “ Jakata cike take da Kudi baby, tana maganan tare da Kai hannun ta tana matsa nononta da suke mata zugi daga sama , ƙasanta gindinta kuma nayi mata wani irin ƙaiƙayi . Zama tayi bisa cinyar Basiru tana Miƙa masa jakar tare da cewa “ Gasu ka diɓi iya yanda kake SO Basiru Ni kuma ka bani yanda yayi maka ....amma kasha mun Nono non...nono Basiru Ƙaiƙayi Ka ci.......Karɓar jakar Basiru yayi yana wani irin yashe baki da dafaffen haƙoransa kana ya aje a gyefe tare da cewa “ Ai yau zan baki Daɗin da baki taɓa Samu ba Rabi . Kwanta ki buɗe mun ƙafarki . Cikin Sauri jikin Rabi Har rawa yake yi ta kwanta a saman falefalan katifar sa , tana buɗe ƙafar tare da kai hannun ta tana shafo bayan sa zuwa ƙasan ɗuwawunsa da hannu tana Wani irin sauke nishi . 

Yatsar sa yasa yana zurata cikin wargajejen gaban ta wanda yake ƙaman wani ƙofa . Yana kai hannun sa tare da matsa nonon ta , daga ciki yana dannata mata tare da fingering ɗin ta yana ƙarƙada mata ciki . Ashhhh basir.....Baby....baby...baby tana furta kalmar baby tana ƙanƙanesa tare da banƙare masa kaman banƙararriyar kaza shi kam tuni ya haura saman ta , yana kai bakin sa bisa Nononta tare da kama kan yana mulmulata sai kuma ya danna harshensa yana cafkar su da ƙarfi tare da turbitsa yatsarsa a ƙasanta ba tare da tayi tsananin haka ba .....Wayyoo Baby ....Wayyo Daɗi bab...byyyy Ka iya Basiru kici ashhhhh Ushhhhh ahhh Dadi basiruuu baby .... Buɗe cinyoyinta yayi yana ɗaukar kaciyar sa yana zurata cikin shakiranta tare da fara harbinta ji kake fat³ , ai nan take Rabi ta ƙara gigicewa tana fara kwarma Ihun dadi tare da ƙara yin masa sama yana ƙara shigar da Kaciyar nasa . Wani irin Wangale masa ƙofar shakiran nata take yi tana sama da ƙasa yana Gurnani kamar damusa . Hannun sa na bisa saman Nononta yana matsawa tare da cinta ta ƙasa .....Wani irin ruwa na zubo mata na dadi ihu take tana furta “ Baby baby ciki baby wayyo Shakirata😲😹✍🏻. *#anan muka dasa Aya end of book 2. Let be gather in book 3 🙌🏻 Inshallah a yau zamu fara book 3 ga masu buƙatar payment na littafin rainon soja regular group ₦500... Vip group ₦1000.... SPC payment ₦1500 via 6037312299 mohammed Aisha keystone bank ko katin MTN ta Wannan number 08081202932#Mamanteddy#mrs usm.#rainon soja#come for your payment💃🏻. Sunƙi Allah yaso🤷🏻‍♀️🤣yau ranar ta tsokanace!....to mu dai Mutanen paid GRP a yau zamu cigaba da book 3 ba sai mun ja da nisa ba , wannan page ɗin bonus ne a tura shi ko ina don masu tambayar littafin rainon soja su san na kudi ne ga kuma yanda tsarin sa yake a sama mun yi bayani....ina miƙa godiya ta ɗumbin masoya na masu haƙuri dani😌 a kullum masu bibiyar littafaina tare da masu yi min fatar alheri, fatana a koda yaushe shine na nishaɗantar da masu bibiyata taku AYSHATOU MAMAN TEDDY Ku jira tahowar next update✍🏻🕊️#bonus .*
